 EUSFTA Annex 9-A - 1  ANNEX 9-A   CENTRAL ENTITIES WHICH PROCURE IN ACCORDANCE  WITH THE PROVISIONS OF THIS AGREEMENT   PART 1  SINGAPORE'S COMMITMENTS  Goods (specified in Annex 9-D) Threshold: SDR 50 000 Services (specified in Annex 9-E) Threshold: SDR 50 000 Construction (specified in Annex 9-F) Threshold: SDR 5 000 000  List of Entities:  Auditor-General's Office Attorney-General's Chambers Cabinet Office Istana Judicature Ministry of Transport Ministry of Culture, Community and Youth Ministry of Education Ministry of Environment and Water Resources  EUSFTA Annex 9-A - 2  Ministry of Finance Ministry of Foreign Affairs Ministry of Health Ministry of Home Affairs Ministry of Communications and Information Ministry of Manpower Ministry of Law Ministry of National Development Ministry of Social and Family Development Ministry of Trade and Industry Parliament Presidential Councils Prime Minister's Office Public Service Commission Ministry of Defence  This Agreement applies to purchases by the Singapore Ministry of Defence of the following FSC categories (others being excluded) subject to the Government of Singapore's determinations under the provision of paragraph 1 of Article 9.3 (Security and General Exceptions).   FSC Description  22 Railway Equipment 23 Ground Effect Vehicles, Motor Vehicles, Trailers and Cycles  EUSFTA Annex 9-A - 3  24 Tractors 25 Vehicular Equipment Components 26 Tires and Tubes 29 Engine Accessories 30 Mechanical Power Transmission Equipment 31 Bearings 32 Woodworking Machinery and Equipment 34 Metalworking Machinery 35 Service and Trade Equipment 36 Special Industry Machinery 37 Agricultural Machinery and Equipment 38 Construction, Mining, Excavating and Highway Maintenance Equipment 39 Materials Handling Equipment 40 Rope, Cable, Chain and Fittings 41 Refrigeration, Air Conditioning and Air Circulating Equipment 42 Fire Fighting, Rescue and Safety Equipment 43 Pumps and Compressors 44 Furnace, Steam Plant and Drying Equipment 45 Plumbing, Heating and Sanitation Equipment 46 Water Purification and Sewage Treatment Equipment 47 Pipe, Tubing, Hose and Fittings 48 Valves 51 Handtools 52 Measuring Tools 53 Hardware and Abrasives 54 Prefabricated Structures and Scaffolding  EUSFTA Annex 9-A - 4  55 Lumber, Millwork, Plywood and Veneer 56 Construction and Building Materials 61 Electric Wire, and Power and Distribution Equipment 62 Lighting, Fixtures and Lamps 63 Alarm, Signal and Security Detection Systems 65 Medical, Dental and Veterinary Equipment and Supplies 67 Photographic Equipment 68 Chemicals and Chemical Products 69 Training Aids and Devices 70 General Purpose Automatic Data Processing Equipment, Software, Supplies and Support Equipment 71 Furniture 72 Household and Commercial Furnishings and Appliances 73 Food Preparation and Serving Equipment 74 Office Machines, Text Processing Systems and Visible Record Equipment 75 Office Supplies and Devices 76 Books, Maps and other Publications 77 Musical Instruments, Phonographs and Home-Type Radios 78 Recreational and Athletic Equipment 79 Cleaning Equipment and Supplies 80 Brushes, Paints, Sealers and Adhesives 81 Containers, Packaging and Packing Supplies 83 Textiles, Leather, Furs, Apparel and Shoe Findings, Tents and Flags 84 Clothing, Individual Equipment, and Insignia 85 Toiletries  EUSFTA Annex 9-A - 5  87 Agricultural Supplies 88 Live Animals 89 Subsistence 91 Fuels, Lubricants, Oils and Waxes 93 Non-metallic Fabricated Materials 94 Non-metallic Crude Materials 95 Metal Bars, Sheets and Shapes 96 Ores, Minerals, and their Primary Products 99 Miscellaneous   Notes to Part 1 of Annex 9-A:  1. The Agreement does not apply to any procurement in respect of:  (a) construction contracts for chanceries abroad and headquarters buildings entered into by the Ministry of Foreign Affairs; and  (b) contracts made by the Internal Security Department, Criminal Investigation Department, Security Branch and Central Narcotics Bureau of the Ministry of Home Affairs, as well as procurement, that have security considerations made by the Ministry.  2. The Agreement does not apply to any procurement made by a covered entity on behalf of a non-covered entity.    EUSFTA Annex 9-A - 6  PART 2  UNION'S COMMITMENTS  Goods (specified in Annex 9-D) Threshold: SDR 130 000 Services (specified in Annex 9-E) Threshold: SDR 130 000 Works (specified in Annex 9-F) Threshold: SDR 5 000 000   1. Union entities  The Council of the European Union The European Commission European External Action Service (EEAS)   EUSFTA Annex 9-A - 7  2. The central government contracting authorities of the Member States of the Union  BELGIUM  1. Services publics fédéraux: 1. Federale Overheidsdiensten: SPF Chancellerie du Premier Ministre; FOD Kanselarij van de Eerste Minister; SPF Personnel et Organisation; FOD Kanselarij Personeel en Organisatie; SPF Budget et Contrôle de la Gestion; FOD Budget en Beheerscontrole; SPF Technologie de l'Information et de la Communication Fedict); FOD Informatie- en Communicatietechnologie (Fedict); SPF Affaires étrangères, Commerce extérieur et Coopération au Développement; FOD Buitenlandse Zaken, Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking; SPF Intérieur; FOD Binnenlandse Zaken; SPF Finances; FOD Financiën; SPF Mobilité et Transports; FOD Mobiliteit en Vervoer; SPF Emploi, Travail et Concertation sociale; FOD Werkgelegenheid, Arbeid en sociaal overleg; SPF Sécurité Sociale et Institutions publiques de Sécurité Sociale; FOD Sociale Zekerheid en Openbare Instellingen van sociale Zekerheid; SPF Santé publique, Sécurité de la Chaîne alimentaire et Environnement; FOD Volksgezondheid, Veiligheid van de Voedselketen en Leefmilieu; SPF Justice; FOD Justitie; SPF Economie, PME, Classes moyennes et Energie; FOD Economie, KMO, Middenstand en Energie; Ministère de la Défense; Ministerie van Landsverdediging; Service public de programmation Programmatorische Overheidsdienst Intégration sociale, Lutte contre la pauvreté Et Economie sociale; Maatschappelijke Integratie, Armoedsbestrijding en sociale Economie;  EUSFTA Annex 9-A - 8  Service public fédéral de Programmation Développement durable; Programmatorische federale Overheidsdienst Duurzame Ontwikkeling; Service public fédéral de Programmation Politique scientifique; Programmatorische federale Overheidsdienst Wetenschapsbeleid; 2. Régie des Bâtiments: 2. Regie der Gebouwen: Office national de Sécurité sociale; Rijksdienst voor sociale Zekerheid; Institut national d'Assurance sociales Pour travailleurs indépendants; Rijksinstituut voor de sociale Verzekeringen der Zelfstandigen; Institut national d'Assurance Maladie-Invalidité; Rijksinstituut voor Ziekte- en Invaliditeitsverzekering; Office national des Pensions; Rijksdienst voor Pensioenen; Caisse auxiliaire d'Assurance Maladie-Invalidité; Hulpkas voor Ziekte-en Invaliditeitsverzekering; Fond des Maladies professionnelles; Fonds voor Beroepsziekten; Office national de l'Emploi; Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening; La Poste1 De Post1  BULGARIA  1. Администрация на Народното събрание (Administration of the National Assembly) 2. Администрация на Президента (Administration of the President) 3. Администрация на Министерския съвет (Administration of the Council of Ministers) 4. Конституционен съд (Constitutional Court) 5. Българска народна банка (Bulgarian National Bank) 6. Министерство на външните работи (Ministry of Foreign Affairs) 7. Министерство на вътрешните работи (Ministry of the Interior) 8. Министерство на извънредните ситуации (Ministry of Еmergency Situations)                                                  1 Postal activities as per act of 24 December 1993.  EUSFTA Annex 9-A - 9  9. Министерство на държавната администрация и административната реформа (Ministry of State Administration and Administrative Reform) 10. Министерство на земеделието и храните (Ministry of Agriculture and Food) 11. Министерство на здравеопазването (Ministry of Health) 12. Министерство на икономиката и енергетиката (Ministry of Economy and Energy) 13. Министерство на културата (Ministry of Culture) 14. Министерство на образованието и науката (Ministry of Education and Science) 15. Министерство на околната среда и водите (Ministry of Environment and Water) 16. Министерство на отбраната (Ministry of Defence) 17. Министерство на правосъдието (Ministry of Justice) 18. Министерство на регионалното развитие и благоустройството (Ministry of Regional Development and Public Works) 19. Министерство на транспорта (Ministry of Transport) 20. Министерство на труда и социалната политика (Ministry of Labour and Social Policy) 21. Министерство на финансите (Ministry of Finance) 22. държавни агенции, държавни комисии, изпълнителни агенции и други държавни институции, създадени със закон или с постановление на Министерския съвет, които имат функции във връзка с осъществяването на изпълнителната власт (state agencies, state commissions, executive agencies and other state authorities established by law or by Council of Ministers' decree having a function relating to the exercise of executive power): 23. Агенция за ядрено регулиране (Nuclear Regulatory Agency) 24. Държавна комисия за енергийно и водно регулиране (Energy and Water State Regulatory Commission) 25. Държавна комисия по сигурността на информацията (State Commission on Information Security)  EUSFTA Annex 9-A - 10  26. Комисия за защита на конкуренцията (Commission for Protection of Competition) 27. Комисия за защита на личните данни (Commission for Personal Data Protection) 28. Комисия за защита от дискриминация (Commission for Protection Against Discrimination) 29. Комисия за регулиране на съобщенията (Communications Regulation Commission) 30. Комисия за финансов надзор (Financial Supervision Commission) 31. Патентно ведомство на Република България (Patent Office of the Republic of Bulgaria) 32. Сметна палата на Република България (National Audit Office of the Republic of Bulgaria) 33. Агенция за приватизация (Privatization Agency) 34. Агенция за следприватизационен контрол (Agency for Post-privatization Control) 35. Български институт по метрология (Bulgarian Institute for Metrology) 36. Държавна агенция "Архиви" (State Agency "Archives") 37. Държавна агенция "Държавен резерв и военновременни запаси" (State Agency "State Reserve and War-Time Stocks") 38. Държавна агенция за бежанците (State Agency for Refugees) 39. Държавна агенция за българите в чужбина (State Agency for Bulgarians Abroad) 40. Държавна агенция за закрила на детето (State Agency for Child Protection) 41. Държавна агенция за информационни технологии и съобщения (State Agency for Information Technology and Communications) 42. Държавна агенция за метрологичен и технически надзор (State Agency for Metrological and Technical Surveillance) 43. Държавна агенция за младежта и спорта (State Agency for Youth and Sports) 44. Държавна агенция по туризма (State Agency for Tourism) 45. Държавна комисия по стоковите борси и тържища (State Commission on Commodity Exchanges and Market-places)  EUSFTA Annex 9-A - 11  46. Институт по публична администрация и европейска интеграция (Institute of Public Administration and European Integration) 47. Национален статистически институт (National Statistical Institute) 48. Агенция "Митници" (Customs Agency) 49. Агенция за държавна и финансова инспекция (Public Financial Inspection Agency) 50. Агенция за държавни вземания (State Receivables Collection Agency) 51. Агенция за социално подпомагане (Social Assistance Agency) 52. Държавна агенция "Национална сигурност" (State Agency "National Security") 53. Агенция за хората с увреждания (Agency for Persons with Disabilities) 54. Агенция по вписванията (Registry Agency) 55. Агенция по енергийна ефективност (Energy Efficiency Agency) 56. Агенция по заетостта (Employment Agency) 57. Агенция по геодезия, картография и кадастър (Geodesy, Cartography and Cadastre Agency) 58. Агенция по обществени поръчки (Public Procurement Agency) 59. Българска агенция за инвестиции (Bulgarian Investment Agency) 60. Главна дирекция "Гражданска въздухоплавателна администрация" (General Directorate "Civil Aviation Administration") 61. Дирекция за национален строителен контрол (Directorate for National Construction Supervision) 62. Държавна комисия по хазарта (State Commission on Gambling) 63. Изпълнителна агенция "Автомобилна администрация" (Executive Agency "Automobile Administration") 64. Изпълнителна агенция "Борба с градушките" (Executive Agency "Hail Suppression")  EUSFTA Annex 9-A - 12  65. Изпълнителна агенция "Българска служба за акредитация" (Executive Agency "Bulgarian Accreditation Service") 66. Изпълнителна агенция "Главна инспекция по труда" (Executive Agency "General Labour Inspectorate") 67. Изпълнителна агенция "Железопътна администрация" (Executive Agency "Railway Administration") 68. Изпълнителна агенция "Морска администрация" (Executive Agency "Maritime Administration") 69. Изпълнителна агенция "Национален филмов център" (Executive Agency "National Film Centre") 70. Изпълнителна агенция "Пристанищна администрация" (Executive Agency "Port Administration") 71. Изпълнителна агенция "Проучване и поддържане на река Дунав" (Executive Agency "Exploration and Maintenance of the Danube River") 72. Фонд "Републиканска пътна инфраструктура" (National Infrastructure Fund) 73. Изпълнителна агенция за икономически анализи и прогнози (Executive Agency for Economic Analysis and Forecasting) 74. Изпълнителна агенция за насърчаване на малките и средни предприятия (Executive Agency for Promotion of Small and Medium Enterprises) 75. Изпълнителна агенция по лекарствата (Executive Agency on Medicines) 76. Изпълнителна агенция по лозата и виното (Executive Agency on Vine and Wine) 77. Изпълнителна агенция по околна среда (Executive Environment Agency) 78. Изпълнителна агенция по почвените ресурси (Executive Agency on Soil Resources) 79. Изпълнителна агенция по рибарство и аквакултури (Executive Agency on Fisheries and Aquaculture)  EUSFTA Annex 9-A - 13  80. Изпълнителна агенция по селекция и репродукция в животновъдството (Executive Agency for Selection and Reproduction in Animal Husbandry) 81. Изпълнителна агенция по сортоизпитване, апробация и семеконтрол (Executive Agency for Plant Variety Testing, Field Inspection and Seed Control) 82. Изпълнителна агенция по трансплантация (Transplantation Executive Agency) 83. Изпълнителна агенция по хидромелиорации (Executive Agency on Hydromelioration) 84. Комисията за защита на потребителите (Commission for Consumer Protection) 85. Контролно-техническата инспекция (Control Technical Inspectorate) 86. Национална агенция за приходите (National Revenue Agency) 87. Национална ветеринарномедицинска служба (National Veterinary Service) 88. Национална служба за растителна защита (National Service for Plant Protection) 89. Национална служба по зърното и фуражите (National Grain and Feed Service) 90. Държавна агенция по горите (State Forestry Agency) 91. Висшата атестационна комисия (Higher Attestation Commission) 92. Национална агенция за оценяване и акредитация (National Evaluation and Accreditation Agency) 93. Националната агенция за професионално образование и обучение (National Agency for Vocational Education and Training) 94. Национална комисия за борба с трафика на хора (Bulgarian National Anti-Trafficking Commission) 95. Дирекция "Материално-техническо осигуряване и социално обслужване" на Министерство на вътрешните работи (Directorate "Material-technical Ensuring and Social Service" at the Ministry of the Interior)  EUSFTA Annex 9-A - 14  96. Дирекция "Оперативно издирване" на Министерство на вътрешните работи (Directorate "Operative Investigation" at the Ministry of the Interior) 97. Дирекция "Финансово-ресурсно осигуряване" на Министерство на вътрешните работи (Directorate "Financial and Resource Ensuring" at the Ministry of the Interior) 98. Изпълнителна агенция "Военни клубове и информация" (Executive Agency "Military Clubs and Information") 99. Изпълнителна агенция "Държавна собственост на Министерството на отбраната" (Executive Agency "State Property at the Ministry of Defence") 100. Изпълнителна агенция "Изпитвания и контролни измервания на въоръжение, техника и имущества"(Executive Agency "Testing and Control Measurements of Arms, Equipment and Property") 101. Изпълнителна агенция "Социални дейности на Министерството на отбраната" (Executive Agency "Social Activities at the Ministry of Defence") 102. Национален център за информация и документация (National Center for Information and Documentation) 103. Национален център по радиобиология и радиационна защита (National Centre for Radiobiology and Radiation Protection) 104. Национална служба "Полиция" (National Office "Police") 105. Национална служба "Пожарна безопасност и защита на населението" (National Office "Fire Safety and Protection of the Population") 106. Национална служба за съвети в земеделието (National Agricultural Advisory Service) 107. Служба "Военна информация" (Military Information Service) 108. Служба "Военна полиция" (Military Police) 109. Авиоотряд 28 (Airsquad 28)  EUSFTA Annex 9-A - 15  CZECH REPUBLIC  1. Ministerstvo dopravy (Ministry of Transport) 2. Ministerstvo financí (Ministry of Finance) 3. Ministerstvo kultury (Ministry of Culture) 4. Ministerstvo obrany (Ministry of Defence) 5. Ministerstvo pro místní rozvoj (Ministry for Regional Development) 6. Ministerstvo práce a sociálních věcí (Ministry of Labour and Social Affairs) 7. Ministerstvo průmyslu a obchodu (Ministry of Industry and Trade) 8. Ministerstvo spravedlnosti (Ministry of Justice) 9. Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy (Ministry of Education, Youth and Sports) 10. Ministerstvo vnitra (Ministry of the Interior) 11. Ministerstvo zahraničních věcí (Ministry of Foreign Affairs) 12. Ministerstvo zdravotnictví (Ministry of Health) 13. Ministerstvo zemědělství (Ministry of Agriculture) 14. Ministerstvo životního prostředí (Ministry of the Environment) 15. Poslanecká sněmovna PČR (Chamber of Deputies of the Parliament of the Czech Republic)  EUSFTA Annex 9-A - 16  16. Senát PČR (Senate of the Parliament of the Czech Republic) 17. Kancelář prezidenta (Office of the President) 18. Český statistický úřad (Czech Statistical Office) 19. Český úřad zeměměřičský a katastrální (Czech Office for Surveying, Mapping and Cadastre) 20. Úřad průmyslového vlastnictví (Industrial Property Office) 21. Úřad pro ochranu osobních údajů (Office for Personal Data Protection) 22. Bezpečnostní informační služba (Security Information Service) 23. Národní bezpečnostní úřad (National Security Authority) 24. Česká akademie věd (Academy of Sciences of the Czech Republic)  25. Vězeňská služba (Prison Service) 26. Český báňský úřad (Czech Mining Authority) 27. Úřad pro ochranu hospodářské soutěže (Office for the Protection of Competition) 28. Správa státních hmotných rezerv (Administration of the State Material Reserves) 29. Státní úřad pro jadernou bezpečnost (State Office for Nuclear Safety) 30. Energetický regulační úřad (Energy Regulatory Office) 31. Úřad vlády České republiky (Office of the Government of the Czech Republic) 32. Ústavní soud (Constitutional Court) 33. Nejvyšší soud (Supreme Court) 34. Nejvyšší správní soud (Supreme Administrative Court) 35. Nejvyšší státní zastupitelství (Supreme Public Prosecutor's Office) 36. Nejvyšší kontrolní úřad (Supreme Audit Office) 37. Kancelář Veřejného ochránce práv (Office of the Public Defender of Rights) 38. Grantová agentura České republiky (Grant Agency of the Czech Republic) 39. Státní úřad inspekce práce (State Labour Inspection Office)  EUSFTA Annex 9-A - 17  40. Český telekomunikační úřad (Czech Telecommunication Office) 41. Ředitelství silnic a dálnic ČR (ŘSD) (Road and Motorway Directorate of the Czech Republic)  DENMARK  1. Folketinget — The Danish Parliament Rigsrevisionen — The National Audit Office 2. Statsministeriet — The Prime Minister's Office 3. Udenrigsministeriet — Ministry of Foreign Affairs 4. Beskæftigelsesministeriet — Ministry of Employment 5 styrelser og institutioner — 5 agencies and institutions 5. Domstolsstyrelsen — The Court Administration 6. Finansministeriet — Ministry of Finance 5 styrelser og institutioner — 5 agencies and institutions 7. Forsvarsministeriet — Ministry of Defence 5 styrelser og institutioner — 5 agencies and Institutions  8. Ministeriet for Sundhed og Forebyggelse — Ministry of the Interior and Health Adskillige styrelser og institutioner, herunder Statens Serum Institut — Several agencies and institutions, including Statens Serum Institut 9. Justitsministeriet — Ministry of Justice Rigspolitichefen, anklagemyndigheden samt 1 direktorat og et antal styrelser — Commissioner of Police, 1 directorate and a number of agencies 10. Kirkeministeriet — Ministry of Ecclesiastical Affairs 10 stiftsøvrigheder — 10 diocesan authorities 11. Kulturministeriet — Ministry of Culture 4 styrelser samt et antal statsinstitutioner — A Department and a number of institutions  EUSFTA Annex 9-A - 18  12. Miljøministeriet — Ministry of the Environment 5 styrelser — 5 agencies 13. Ministeriet for Flygtninge, Invandrere og Integration — Ministry of Refugee, Immigration and Integration Affairs 1 styrelse — 1 agency 14. Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri — Ministry of Food, Agriculture and Fisheries 4 direktorater og institutioner — 4 directorates and institutions 15. Ministeriet for Videnskab, Teknologi og Udvikling — Ministry of Science, Technology and Innovation Adskillige styrelser og institutioner, herunder Forskningscenter Risø og Statens uddannelsesbygninger — Several agencies and institutions, including Risø National Laboratory and Danish National Research and Education Buildings 16. Skatteministeriet — Ministry of Taxation 1 styrelse og institutioner — 1 agency and several institutions 17. Velfærdsministeriet — Ministry of Welfare 3 styrelser og institutioner — 3 agencies and several institutions 18. Transportministeriet — Ministry of Transport 7 styrelser og institutioner, herunder Øresundsbrokonsortiet — 7 agencies and institutions, including Øresundsbrokonsortiet 19. Undervisningsministeriet — Ministry of Education 3 styrelser, 4 undervisningsinstitutioner og 5 andre institutioner — 3 agencies, 4 educational establishments, 5 other institutions 20. Økonomi- og Erhvervsministeriet — Ministry of Economic and Business Affairs Adskillige styrelser og institutioner — Several agencies and institutions 21. Klima- og Energiministeriet — Ministry for Climate and Energy 3 styrelser og institutioner — 3 agencies and institutions   EUSFTA Annex 9-A - 19  GERMANY  1. Federal Foreign Office Auswärtiges Amt 2. Federal Chancellery Bundeskanzleramt 3. Federal Ministry of Labour and Social Affairs Bundesministerium für Arbeit und Soziales 4. Federal Ministry of Education and Research Bundesministerium für Bildung und Forschung 5. Federal Ministry for Food, Agriculture and Consumer Protection Bundesministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz 6. Federal Ministry of Finance Bundesministerium der Finanzen 7. Federal Ministry of the Interior (civil goods only) Bundesministerium des Innern 8. Federal Ministry of Health Bundesministerium für Gesundheit 9. Federal Ministry for Family Affairs, Senior Citizens, Women and Youth Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend 10. Federal Ministry of Justice Bundesministerium der Justiz 11. Federal Ministry of Transport, Building and Urban Affairs Bundesministerium für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung 12. Federal Ministry of Economic Affairs and Technology Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie 13. Federal Ministry for Economic Co-operation and Development Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung 14. Federal Ministry of Defence Bundesministerium der Verteidigung 15. Federal Ministry of Environment, Nature Conservation and Reactor Safety Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit   EUSFTA Annex 9-A - 20  ESTONIA  1. Vabariigi Presidendi Kantselei (Office of the President of the Republic of Estonia) 2. Eesti Vabariigi Riigikogu (Parliament of the Republic of Estonia) 3. Eesti Vabariigi Riigikohus (Supreme Court of the Republic of Estonia) 4. Riigikontroll (The State Audit Office of the Republic of Estonia) 5. Õiguskantsler (Legal Chancellor) 6. Riigikantselei (The State Chancellery) 7. Rahvusarhiiv (The National Archives of Estonia) 8. Haridus- ja Teadusministeerium (Ministry of Education and Research) 9. Justiitsministeerium (Ministry of Justice) 10. Kaitseministeerium (Ministry of Defence) 11. Keskkonnaministeerium (Ministry of Environment) 12. Kultuuriministeerium (Ministry of Culture) 13. Majandus- ja Kommunikatsiooniministeerium (Ministry of Economic Affairs and Communications) 14. Põllumajandusministeerium (Ministry of Agriculture) 15. Rahandusministeerium (Ministry of Finance) 16. Siseministeerium (Ministry of Internal Affairs) 17. Sotsiaalministeerium (Ministry of Social Affairs) 18. Välisministeerium (Ministry of Foreign Affairs) 19. Keeleinspektsioon (The Language Inspectorate) 20. Riigiprokuratuur (Prosecutor's Office) 21. Teabeamet (The Information Board) 22. Maa-amet (Estonian Land Board)  EUSFTA Annex 9-A - 21  23. Keskkonnainspektsioon (Environmental Inspectorate) 24. Metsakaitse- ja Metsauuenduskeskus (Centre of Forest Protection and Silviculture) 25. Muinsuskaitseamet (The Heritage Board) 26. Patendiamet (Patent Office) 27. Tehnilise Järelevalve Amet (The Estonian Technical Surveillance Authority) 28. Tarbijakaitseamet (The Consumer Protection Board) 29. Riigihangete Amet (Public Procurement Office) 30. Taimetoodangu Inspektsioon (The Plant Production Inspectorate) 31. Põllumajanduse Registrite ja Informatsiooni Amet (Agricultural Registers and Information Board) 32. Veterinaar- ja Toiduamet (The Veterinary and Food Board) 33. Konkurentsiamet (The Estonian Competition Authority) 34. Maksu- ja Tolliamet (Tax and Customs Board) 35. Statistikaamet (Statistics Estonia) 36. Kaitsepolitseiamet (The Security Police Board) 37. Kodakondsus- ja Migratsiooniamet (Citizenship and Migration Board) 38. Piirivalveamet (National Board of Border Guard) 39. Politseiamet (National Police Board) 40. Eesti Kohtuekspertiisi Instituut (Forensic Service Centre) 41. Keskkriminaalpolitsei (Central Criminal Police) 42. Päästeamet (The Rescue Board) 43. Andmekaitse Inspektsioon (Estonian Data Protection Inspectorate) 44. Ravimiamet (State Agency of Medicines) 45. Sotsiaalkindlustusamet (Social Insurance Board)  EUSFTA Annex 9-A - 22  46. Tööturuamet (Labour Market Board) 47. Tervishoiuamet (Health Care Board) 48. Tervisekaitseinspektsioon (Health Protection Inspectorate) 49. Tööinspektsioon (Labour Inspectorate) 50. Lennuamet (Estonian Civil Aviation Administration) 51. Maanteeamet (Estonian Road Administration) 52. Veeteede Amet (Maritime Administration) 53. Julgestuspolitsei (Central Law Enforcement Police) 54. Kaitseressursside Amet (Defence Resources Agency) 55. Kaitseväe Logistikakeskus (Logistics Centre of Defence Forces)  GREECE  1. Υπουργείο Εσωτερικών (Ministry of Interior) 2. Υπουργείο Εξωτερικών (Ministry of Foreign Affairs) 3. Υπουργείο Οικονομίας και Οικονομικών (Ministry of Economy and Finance) 4. Υπουργείο Ανάπτυξης (Ministry of Development) 5. Υπουργείο Δικαιοσύνης (Ministry of Justice) 6. Υπουργείο Εθνικής Παιδείας και Θρησκευμάτων (Ministry of Education and Religion) 7. Υπουργείο Πολιτισμού (Ministry of Culture) 8. Υπουργείο Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης (Ministry of Health and Social Solidarity) 9. Υπουργείο Περιβάλλοντος, Χωροταξίας και Δημοσίων Έργων (Ministry of Environment, Physical Planning and Public Works) 10. Υπουργείο Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας (Ministry of Employment and Social Protection)  EUSFTA Annex 9-A - 23  11. Υπουργείο Μεταφορών και Επικοινωνιών (Ministry of Transport and Communications) 12. Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων (Ministry of Rural Development and Food) 13. Υπουργείο Εμπορικής Ναυτιλίας, Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής (Ministry of Mercantile Marine, Aegean and Island Policy) 14. Υπουργείο Μακεδονίας- Θράκης (Ministry of Macedonia and Thrace) 15. Γενική Γραμματεία Επικοινωνίας (General Secretariat of Communication) 16. Γενική Γραμματεία Ενημέρωσης (General Secretariat of Information) 17. Γενική Γραμματεία Νέας Γενιάς (General Secretariat for Youth) 18. Γενική Γραμματεία Ισότητας (General Secretariat of Equality) 19. Γενική Γραμματεία Κοινωνικών Ασφαλίσεων (General Secretariat for Social Security) 20. Γενική Γραμματεία Απόδημου Ελληνισμού (General Secretariat for Greeks Living Abroad) 21. Γενική Γραμματεία Βιομηχανίας (General Secretariat for Industry) 22. Γενική Γραμματεία Έρευνας και Τεχνολογίας (General Secretariat for Research and Technology) 23. Γενική Γραμματεία Αθλητισμού (General Secretariat for Sports) 24. Γενική Γραμματεία Δημοσίων Έργων (General Secretariat for Public Works) 25. Γενική Γραμματεία Εθνικής Στατιστικής Υπηρεσίας Ελλάδος (National Statistical Service) 26. Εθνικό Συμβούλιο Κοινωνικής Φροντίδας (National Welfare Council) 27. Οργανισμός Εργατικής Κατοικίας (Workers' Housing Organisation) 28. Εθνικό Τυπογραφείο (National Printing Office) 29. Γενικό Χημείο του Κράτους (General State Laboratory) 30. Ταμείο Εθνικής Οδοποιίας (Greek Highway Fund) 31. Εθνικό Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών (University of Athens) 32. Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης (University of Thessaloniki)  EUSFTA Annex 9-A - 24  33. Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης (University of Thrace) 34. Πανεπιστήμιο Αιγαίου (University of Aegean) 35. Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων (University of Ioannina) 36. Πανεπιστήμιο Πατρών (University of Patras) 37. Πανεπιστήμιο Μακεδονίας (University of Macedonia) 38. Πολυτεχνείο Κρήτης (Polytechnic School of Crete) 39. Σιβιτανίδειος Δημόσια Σχολή Τεχνών και Επαγγελμάτων (Sivitanidios Technical School) 40. Αιγινήτειο Νοσοκομείο (Eginitio Hospital) 41. Αρεταίειο Νοσοκομείο (Areteio Hospital) 42. Εθνικό Κέντρο Δημόσιας Διοίκησης (National Centre of Public Administration) 43. Οργανισμός Διαχείρισης Δημοσίου Υλικού (Α.Ε. Public Material Μanagement Organisation) 44. Οργανισμός Γεωργικών Ασφαλίσεων (Farmers' Insurance Organisation) 45. Οργανισμός Σχολικών Κτιρίων (School Building Organisation) 46. Γενικό Επιτελείο Στρατού (Army General Staff) 47. Γενικό Επιτελείο Ναυτικού (Navy General Staff) 48. Γενικό Επιτελείο Αεροπορίας (Airforce General Staff) 49. Ελληνική Επιτροπή Ατομικής Ενέργειας (Greek Atomic Energy Commission) 50. Γενική Γραμματεία Εκπαίδευσης Ενηλίκων (General Secretariat for Further Education) 51. Υπουργείο Εθνικής Άμυνας (Ministry of National Defence) 52. Γενική Γραμματεία Εμπορίου (General Secretariat of Commerce) 53. Ελληνικά Ταχυδρομεία Hellenic Post (EL. TA)   EUSFTA Annex 9-A - 25  SPAIN  Presidencia de Gobierno Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación Ministerio de Justicia Ministerio de Defensa Ministerio de Economía y Hacienda Ministerio del Interior Ministerio de Fomento Ministerio de Educación y Ciencia Ministerio de Industria, Turismo y Comercio Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación Ministerio de la Presidencia Ministerio de Administraciones Públicas Ministerio de Cultura Ministerio de Sanidad y Consumo Ministerio de Medio Ambiente Ministerio de Vivienda  FRANCE  1. Ministères Services du Premier ministre Ministère chargé de la santé, de la jeunesse et des sports Ministère chargé de l'intérieur, de l'outre-mer et des collectivités territoriales Ministère chargé de la justice  EUSFTA Annex 9-A - 26  Ministère chargé de la défense Ministère chargé des affaires étrangères et européennes Ministère chargé de l'éducation nationale Ministère chargé de l'économie, des finances et de l'emploi Secrétariat d'Etat aux transports Secrétariat d'Etat aux entreprises et au commerce extérieur Ministère chargé du travail, des relations sociales et de la solidarité Ministère chargé de la culture et de la communication Ministère chargé du budget, des comptes publics et de la fonction publique Ministère chargé de l'agriculture et de la pêche Ministère chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche Ministère chargé de l'écologie, du développement et de l'aménagement durables Secrétariat d'Etat à la fonction publique Ministère chargé du logement et de la ville Secrétariat d'Etat à la coopération et à la francophonie Secrétariat d'Etat à l'outre-mer Secrétariat d'Etat à la jeunesse et aux sports et de la vie associative Secrétariat d'Etat aux anciens combattants Ministère chargé de l'immigration, de l'intégration, de l'identité nationale et du co-développement Secrétariat d'Etat en charge de la prospective et de l'évaluation des politiques publiques Secrétariat d'Etat aux affaires européennes Secrétariat d'Etat aux affaires étrangères et aux droits de l'homme Secrétariat d'Etat à la consommation et au tourisme Secrétariat d'Etat à la politique de la ville Secrétariat d'Etat à la solidarité Secrétariat d'Etat en charge de l'emploi  EUSFTA Annex 9-A - 27  Secrétariat d'Etat en charge du commerce, de l'artisanat, des PME, du tourisme et des services Secrétariat d'Etat en charge du développement de la région-capitale Secrétariat d'Etat en charge de l'aménagement du territoire  2. Etablissements publics nationaux Académie de France à Rome Académie de marine Académie des sciences d'outre-mer Académie des technologies Agence Centrale des Organismes de Sécurité Sociale (A.C.O.S.S.) Agences de l'eau Agence de biomédecine Agence pour l'enseignement du français à l'étranger Agence française de sécurité sanitaire des aliments Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail Agence Nationale de l'Accueil des Etrangers et des migrations Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail (ANACT) Agence nationale pour l'amélioration de l'habitat (ANAH) Agence Nationale pour la Cohésion Sociale et l'Egalité des Chances Agence pour la garantie du droit des mineurs Agence nationale pour l'indemnisation des français d'outre-mer (ANIFOM) Assemblée permanente des chambres d'agriculture (APCA) Bibliothèque nationale de France Bibliothèque nationale et universitaire de Strasbourg Caisse des Dépôts et Consignations Caisse nationale des autoroutes (CNA) Caisse nationale militaire de sécurité sociale (CNMSS)  EUSFTA Annex 9-A - 28  Caisse de garantie du logement locatif social Casa de Velasquez Centre d'enseignement zootechnique Centre d'études de l'emploi Centre hospitalier national des Quinze-Vingts Centre international d'études supérieures en sciences agronomiques (Montpellier Sup Agro) Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale Centre des Monuments Nationaux Centre national d'art et de culture Georges Pompidou Centre national des arts plastiques Centre national de la cinématographie Institut national supérieur de formation et de recherche pour l'éducation des jeunes handicapés et les enseignements adaptés Centre National d'Etudes et d'expérimentation du machinisme agricole, du génie rural, des eaux et des forêts (CEMAGREF) Ecole nationale supérieure de Sécurité Sociale Centre national du livre Centre national de documentation pédagogique Centre national des œuvres universitaires et scolaires (CNOUS) Centre national professionnel de la propriété forestière Centre National de la Recherche Scientifique (C.N.R.S) Centres d'éducation populaire et de sport (CREPS) Centres régionaux des œuvres universitaires (CROUS) Collège de France Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres Conservatoire National des Arts et Métiers Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris  EUSFTA Annex 9-A - 29  Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Lyon Conservatoire national supérieur d'art dramatique Ecole centrale de Lille Ecole centrale de Lyon École centrale des arts et manufactures École française d'archéologie d'Athènes École française d'Extrême-Orient École française de Rome École des hautes études en sciences sociales Ecole du Louvre École nationale d'administration École nationale de l'aviation civile (ENAC) École nationale des Chartes École nationale d'équitation Ecole Nationale du Génie de l'Eau et de l'environnement de Strasbourg Écoles nationales d'ingénieurs Ecole nationale d'ingénieurs des industries des techniques agricoles et alimentaires de Nantes Écoles nationales d'ingénieurs des travaux agricoles École nationale de la magistrature Écoles nationales de la marine marchande École nationale de la santé publique (ENSP) École nationale de ski et d'alpinisme École nationale supérieure des arts décoratifs École nationale supérieure des arts et industries textiles Roubaix Ecole nationale supérieure des arts et techniques du théâtre Écoles nationales supérieures d'arts et métiers École nationale supérieure des beaux-arts  EUSFTA Annex 9-A - 30  École nationale supérieure de céramique industrielle École nationale supérieure de l'électronique et de ses applications (ENSEA) Ecole Nationale Supérieure des Sciences de l'information et des bibliothécaires Écoles nationales vétérinaires École nationale de voile Écoles normales supérieures École polytechnique École de viticulture — Avize (Marne) Etablissement national d’enseignement agronomique de Dijon Établissement national des invalides de la marine (ENIM) Établissement national de bienfaisance Koenigswarter Fondation Carnegie Fondation Singer-Polignac Haras nationaux Hôpital national de Saint-Maurice Institut français d'archéologie orientale du Caire Institut géographique national Institut National des Appellations d'origine Institut national des hautes études de sécurité Institut de veille sanitaire Institut National d'enseignement supérieur et de recherche agronomique et agroalimentaire de Rennes Institut National d'Etudes Démographiques (I.N.E.D) Institut National d'Horticulture Institut National de la jeunesse et de l'éducation populaire Institut national des jeunes aveugles — Paris Institut national des jeunes sourds — Bordeaux  EUSFTA Annex 9-A - 31  Institut national des jeunes sourds — Chambéry Institut national des jeunes sourds — Metz Institut national des jeunes sourds — Paris Institut national de physique nucléaire et de physique des particules (I.N.P.N.P.P) Institut national de la propriété industrielle Institut National de la Recherche Agronomique (I.N.R.A) Institut National de la Recherche Pédagogique (I.N.R.P) Institut National de la Santé et de la Recherche Médicale (I.N.S.E.R.M) Institut national d'histoire de l'art (I.N.H.A.) Institut National des Sciences de l'Univers Institut National des Sports et de l'Education Physique Instituts nationaux polytechniques Instituts nationaux des sciences appliquées Institut national de recherche en informatique et en automatique (INRIA) Institut national de recherche sur les transports et leur sécurité (INRETS) Institut de Recherche pour le Développement Instituts régionaux d'administration Institut des Sciences et des Industries du vivant et de l'environnement (Agro Paris Tech) Institut supérieur de mécanique de Paris Institut Universitaires de Formation des Maîtres Musée de l'armée Musée Gustave-Moreau Musée du Louvre Musée du Quai Branly Musée national de la marine Musée national J.-J.-Henner Musée national de la Légion d'honneur  EUSFTA Annex 9-A - 32  Musée de la Poste Muséum National d'Histoire Naturelle Musée Auguste-Rodin Observatoire de Paris Office français de protection des réfugiés et apatrides Office National des Anciens Combattants et des Victimes de Guerre (ONAC) Office national de la chasse et de la faune sauvage Office National de l'eau et des milieux aquatiques Office national d'information sur les enseignements et les professions (ONISEP) Office universitaire et culturel français pour l'Algérie Palais de la découverte Parcs nationaux Universités  3. Institutions, autorités et juridictions indépendantes Présidence de la République Assemblée Nationale Sénat Conseil constitutionnel Conseil économique et social Conseil supérieur de la magistrature Agence française contre le dopage Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles Autorité de contrôle des nuisances sonores aéroportuaires Autorité de régulation des communications électroniques et des postes Autorité de sûreté nucléaire Comité national d'évaluation des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel  EUSFTA Annex 9-A - 33  Commission d'accès aux documents administratifs Commission consultative du secret de la défense nationale Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques Commission nationale de contrôle des interceptions de sécurité Commission nationale de déontologie de la sécurité Commission nationale du débat public Commission nationale de l'informatique et des libertés Commission des participations et des transferts Commission de régulation de l’énergie Commission de la sécurité des consommateurs Commission des sondages Commission de la transparence financière de la vie politique Conseil de la concurrence Conseil supérieur de l'audiovisuel Défenseur des enfants Haute autorité de lutte contre les discriminations et pour l'égalité Haute autorité de santé Médiateur de la République Cour de justice de la République Tribunal des Conflits Conseil d'Etat Cours administratives d'appel Tribunaux administratifs Cour des Comptes Chambres régionales des Comptes Cours et tribunaux de l'ordre judiciaire (Cour de Cassation, Cours d'Appel, Tribunaux d'instance et Tribunaux de grande instance)   EUSFTA Annex 9-A - 34  4. Autre organisme public national Union des groupements d'achats publics (UGAP) Agence Nationale pour l'emploi (A.N.P.E) Autorité indépendante des marchés financiers Caisse Nationale des Allocations Familiales (CNAF) Caisse Nationale d'Assurance Maladie des Travailleurs Salariés (CNAMS) Caisse Nationale d'Assurance-Vieillesse des Travailleurs Salariés (CNAVTS)  CROATIA  1. Croatian Parliament 2. President of the Republic of Croatia 3. Office of the President of the Republic of Croatia 4. Office of the President of the Republic of Croatia after the expiry of the term of office 5. Government of the of the Republic of Croatia 6. Offices of the Government of the Republic of Croatia 7. Ministry of Economy 8. Ministry of Regional Development and EU Funds 9. Ministry of Finance 10. Ministry of Defence 11. Ministry of Foreign and European Affairs 12. Ministry of the Interior 13. Ministry of Justice 14. Ministry of Public Administration 15. Ministry of Entrepreneurship and Crafts  EUSFTA Annex 9-A - 35  16. Ministry of Labour and Pension System 17. Ministry of Maritime Affairs, Transport and Infrastructure 18. Ministry of Agriculture 19. Ministry of Tourism 20. Ministry of Environmental and Nature Protection 21. Ministry of Construction and Physical Planning 22. Ministry of Veterans' Affairs 23. Ministry of Social Policy and Youth 24. Ministry of Health 25. Ministry of Science, Education and Sports 26. Ministry of Culture 27. State administrative organisations 28. County state administration offices 29. Constitutional Court of the Republic of Croatia 30. Supreme Court of the Republic of Croatia 31. Courts 32. State Judiciary Council 33. State attorney's offices 34. State Prosecutor's Council 35. Ombudsman's offices 36. State Commission for the Supervision of Public Procurement Procedures 37. Croatian National Bank 38. State agencies and offices 39. State Audit Office   EUSFTA Annex 9-A - 36  IRELAND  1. President's Establishment 2. Houses of the Oireachtas — [Parliament] 3. Department of the Taoiseach — [Prime Minister] 4. Central Statistics Office 5. Department of Finance 6. Office of the Comptroller and Auditor General 7. Office of the Revenue Commissioners 8. Office of Public Works 9. State Laboratory 10. Office of the Attorney General 11. Office of the Director of Public Prosecutions 12. Valuation Office 13. Commission for Public Service Appointments 14. Office of the Ombudsman 15. Chief State Solicitor's Office 16. Department of Justice, Equality and Law Reform 17. Courts Service 18. Prisons Service 19. Office of the Commissioners of Charitable Donations and Bequests 20. Department of the Environment, Heritage and Local Government 21. Department of Education and Science 22. Department of Communications, Energy and Natural Resources  EUSFTA Annex 9-A - 37  23. Department of Agriculture, Fisheries and Food 24. Department of Transport 25. Department of Health and Children 26. Department of Enterprise, Trade and Employment 27. Department of Arts, Sports and Tourism 28. Department of Defence 29. Department of Foreign Affairs 30. Department of Social and Family Affairs 31. Department of Community, Rural and Gaeltacht — [Gaelic speaking regions] Affairs 32. Arts Council 33. National Gallery  ITALY  I. Purchasing bodies: 1. Presidenza del Consiglio dei Ministri (Presidency of the Council of Ministers) 2. Ministero degli Affari Esteri (Ministry of Foreign Affairs) 3. Ministero dell'Interno (Ministry of Interior) 4. Ministero della Giustizia e Uffici giudiziari (esclusi i giudici di pace) (Ministry of Justice and the Judicial Offices (other than the giudici di pace) 5. Ministero della Difesa (Ministry of Defence) 6. Ministero dell'Economia e delle Finanze (Ministry of Economy and Finance) 7. Ministero dello Sviluppo Economico (Ministry of Economic Development) 8. Ministero del Commercio internazionale (Ministry of International Trade)  EUSFTA Annex 9-A - 38  9. Ministero delle Comunicazioni (Ministry of Communications) 10. Ministero delle Politiche Agricole e Forestali (Ministry of Agriculture and Forest Policies) 11. Ministero dell'Ambiente e Tutela del Territorio e del Mare (Ministry of Environment, Land and Sea) 12. Ministero delle Infrastrutture (Ministry of Infrastructure) 13. Ministero dei Trasporti (Ministry of Transport) 14. Ministero del Lavoro e delle politiche sociali e della Previdenza sociale (Ministry of Labour, Social Policy and Social Security) 15. Ministero della Solidarietà sociale (Ministry of Social Solidarity) 16. Ministero della Salute (Ministry of Health) 17. Ministero dell'Istruzione dell' università e della ricerca (Ministry of Education, University and Research) 18. Ministero per i Beni e le Attività culturali comprensivo delle sue articolazioni periferiche (Ministry of Heritage and Culture, including its subordinated entities) II. Other National public bodies: CONSIP (Concessionaria Servizi Informatici Pubblici)2  CYPRUS  1. (a) Προεδρία και Προεδρικό Μέγαρο (Presidency and Presidential Palace) (b) Γραφείο Συντονιστή Εναρμόνισης (Office of the Coordinator for Harmonisation) 2. Υπουργικό Συμβούλιο (Council of Ministers) 3. Βουλή των Αντιπροσώπων (House of Representatives)                                                  2 Acts as the central purchasing entity for all the Italian public administration.  EUSFTA Annex 9-A - 39  4. Δικαστική Υπηρεσία (Judicial Service) 5. Νομική Υπηρεσία της Δημοκρατίας (Law Office of the Republic) 6. Ελεγκτική Υπηρεσία της Δημοκρατίας (Audit Office of the Republic) 7. Επιτροπή Δημόσιας Υπηρεσίας (Public Service Commission) 8. Επιτροπή Εκπαιδευτικής Υπηρεσίας (Educational Service Commission) 9. Γραφείο Επιτρόπου Διοικήσεως (Office of the Commissioner for Administration (Ombudsman)) 10. Επιτροπή Προστασίας Ανταγωνισμού (Commission for the Protection of Competition) 11. Υπηρεσία Εσωτερικού Ελέγχου (Internal Audit Service) 12. Γραφείο Προγραμματισμού (Planning Bureau) 13. Γενικό Λογιστήριο της Δημοκρατίας (Treasury of the Republic) 14. Γραφείο Επιτρόπου Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα (Office of the Personal Character Data Protection Commissioner) 15. Γραφείο Εφόρου Δημοσίων Ενισχύσεων (Office of the Commissioner for the Public Aid) 16. Αναθεωρητική Αρχή Προσφορών (Tender Review Body) 17. Υπηρεσία Εποπτείας και Ανάπτυξης Συνεργατικών Εταιρειών (Cooperative Societies΄ Supervision and Development Authority) 18. Αναθεωρητική Αρχή Προσφύγων (Refugees' Review Body) 19. Υπουργείο Άμυνας (Ministry of Defence) 20. (a) Υπουργείο Γεωργίας, Φυσικών Πόρων και Περιβάλλοντος (Ministry of Agriculture, Natural Resources and Environment) (b) Τμήμα Γεωργίας (Department of Agriculture) (c) Κτηνιατρικές Υπηρεσίες (Veterinary Services) (d) Τμήμα Δασών (Forest Department) (e) Τμήμα Αναπτύξεως Υδάτων (Water Development Department)  EUSFTA Annex 9-A - 40  (f) Τμήμα Γεωλογικής Επισκόπησης (Geological Survey Department) (g) Μετεωρολογική Υπηρεσία (Meteorological Service) (h) Τμήμα Αναδασμού (Land Consolidation Department) (i) Υπηρεσία Μεταλλείων (Mines Service) (j) Ινστιτούτο Γεωργικών Ερευνών (Agricultural Research Institute) (k) Τμήμα Αλιείας και Θαλάσσιων Ερευνών (Department of Fisheries and Marine Research) 21. (a) Υπουργείο Δικαιοσύνης και Δημοσίας Τάξεως (Ministry of Justice and Public Order) (b) Αστυνομία (Police) (c) Πυροσβεστική Υπηρεσία Κύπρου (Cyprus Fire Service) (d) Τμήμα Φυλακών (Prison Department) 22. (a) Υπουργείο Εμπορίου, Βιομηχανίας και Τουρισμού (Ministry of Commerce, Industry and Tourism) (b) Τμήμα Εφόρου Εταιρειών και Επίσημου Παραλήπτη (Department of Registrar of Companies and Official Receiver) 23. (a) Υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων (Ministry of Labour and Social Insurance) (b) Τμήμα Εργασίας (Department of Labour) (c) Τμήμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων (Department of Social Insurance) (d) Τμήμα Υπηρεσιών Κοινωνικής Ευημερίας (Department of Social Welfare Services) (e) Κέντρο Παραγωγικότητας Κύπρου (Productivity Centre Cyprus) (f) Ανώτερο Ξενοδοχειακό Ινστιτούτο Κύπρου (Higher Hotel Institute Cyprus) (g) Ανώτερο Τεχνολογικό Ινστιτούτο (Higher Τechnical Institute) (h) Τμήμα Επιθεώρησης Εργασίας (Department of Labour Inspection) (i) Τμήμα Εργασιακών Σχέσεων (Depertment of Labour Relations)  EUSFTA Annex 9-A - 41  24. (a) Υπουργείο Εσωτερικών (Ministry of the Interior) (b) Επαρχιακές Διοικήσεις (District Administrations) (c) Τμήμα Πολεοδομίας και Οικήσεως (Town Planning and Housing Department) (d) Τμήμα Αρχείου Πληθυσμού και Μεταναστεύσεως (Civil Registry and Migration Department) (e) Τμήμα Κτηματολογίου και Χωρομετρίας (Department of Lands and Surveys) (f) Γραφείο Τύπου και Πληροφοριών (Press and Information Office) (g) Πολιτική Άμυνα (Civil Defence) (h) Υπηρεσία Μέριμνας και Αποκαταστάσεων Εκτοπισθέντων (Service for the care and rehabilitation of displaced persons) (i) Υπηρεσία Ασύλου (Asylum Service) 25. Υπουργείο Εξωτερικών (Ministry of Foreign Affairs) 26. (a) Υπουργείο Οικονομικών (Ministry of Finance) (b) Τελωνεία (Customs and Excise) (c) Τμήμα Εσωτερικών Προσόδων (Department of Inland Revenue) (d) Στατιστική Υπηρεσία (Statistical Service) (e) Τμήμα Κρατικών Αγορών και Προμηθειών (Department of Government Purchasing and Supply) (f) Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού (Public Administration and Personnel Department) (g) Κυβερνητικό Τυπογραφείο (Government Printing Office) (h) Τμήμα Υπηρεσιών Πληροφορικής (Department of Information Technology Services) 27. Υπουργείο Παιδείας και Πολιτισμού (Ministry of Εducation and Culture)  EUSFTA Annex 9-A - 42  28. (a) Υπουργείο Συγκοινωνιών και Έργων (Ministry of Communications and Works) (b) Τμήμα Δημοσίων Έργων (Department of Public Works) (c) Τμήμα Αρχαιοτήτων (Department of Antiquities) (d) Τμήμα Πολιτικής Αεροπορίας (Department of Civil Aviation) (e) Τμήμα Εμπορικής Ναυτιλίας (Department of Merchant Shipping) (f) Τμήμα Ταχυδρομικών Υπηρεσιών (Postal Services Department) (g) Τμήμα Οδικών Μεταφορών (Department of Road Transport) (h) Τμήμα Ηλεκτρομηχανολογικών Υπηρεσιών (Department of Electrical and Mechanical Services) (i) Τμήμα Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών (Department of Electronic Telecommunications) 29. (a) Υπουργείο Υγείας (Ministry of Health) (b) Φαρμακευτικές Υπηρεσίες (Pharmaceutical Services) (c) Γενικό Χημείο (General Laboratory) (d) Ιατρικές Υπηρεσίες και Υπηρεσίες Δημόσιας Υγείας (Medical and Public Health Services) (e) Οδοντιατρικές Υπηρεσίες (Dental Services) (f) Υπηρεσίες Ψυχικής Υγείας (Mental Health Services)  LATVIA  (A) Ministrijas, īpašu ministru sekretariāti un to padotībā esošās iestādes (Ministries, secretariats of ministers for special assignments, and their subordinate institutions): 1. Aizsardzības ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Defence and subordinate institutions)  EUSFTA Annex 9-A - 43  2. Ārlietu ministrija un tas padotībā esošās iestādes (Ministry of Foreign Affairs and subordinate institutions) 3. Ekonomikas ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Economics and subordinate institutions) 4. Finanšu ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Finance and subordinate institutions) 5. Iekšlietu ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of the Interior Affairs and subordinate institutions) 6. Izglītības un zinātnes ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Education and Science and subordinate institutions) 7. Kultūras ministrija un tas padotībā esošās iestādes (Ministry of Culture and subordinate institutions) 8. Labklājības ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Welfare and subordinate institutions) 9. Satiksmes ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Transport and subordinate institutions) 10. Tieslietu ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Justice and subordinate institutions) 11. Veselības ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Health and subordinate institutions) 12. Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Environmental Protection and Regional Development and subordinate institutions)  EUSFTA Annex 9-A - 44  13. Zemkopības ministrija un tās padotībā esošās iestādes (Ministry of Agriculture and subordinate institutions) 14. Īpašu uzdevumu ministra sekretariāti un to padotībā esošās iestādes (Ministries for Special Assignments and subordinate institutions)  (B) Citas valsts iestādes (Other state institutions): 1. Augstākā tiesa (Supreme Court) 2. Centrālā vēlēšanu komisija (Central Election Commission) 3. Finanšu un kapitāla tirgus komisija (Financial and Capital Market Commission) 4. Latvijas Banka (Bank of Latvia) 5. Prokuratūra un tās pārraudzībā esošās iestādes (Prosecutor's Office and institutions under its supervision) 6. Saeimas un tās padotībā esošās iestādes (The Parliament and subordinate institutions) 7. Satversmes tiesa (Constitutional Court) 8. Valsts kanceleja un tās pārraudzībā esošās iestādes (State Chancellery and institutions under its supervision) 9. Valsts kontrole (State Audit Office) 10. Valsts prezidenta kanceleja (Chancellery of the State President) 11. Citas valsts iestādes, kuras nav ministriju padotībā (Other state institutions not subordinate to ministries): – Tiesībsarga birojs (Office of the Ombudsman) – Nacionālā radio un televīzijas padome (National Broadcasting Council) Other state institutions   EUSFTA Annex 9-A - 45  LITHUANIA  Prezidentūros kanceliarija (Office of the President) Seimo kanceliarija (Office of the Seimas) Seimui atskaitingos institucijos: (Institutions Accountable to the Seimas): Lietuvos mokslo taryba (Science Council); Seimo kontrolierių įstaiga (The Seimas Ombudsmen's Office); Valstybės kontrolė (National Audit Office); Specialiųjų tyrimų tarnyba (Special Investigation Service); Valstybės saugumo departamentas (State Security Department); Konkurencijos taryba (Competition Council); Lietuvos gyventojų genocido ir rezistencijos tyrimo centras (Genocide and Resistance Research Centre); Vertybinių popierių komisija (Lithuanian Securities Commission); Ryšių reguliavimo tarnyba (Communications Regulatory Authority); Nacionalinė sveikatos taryba (National Health Board); Etninės kultūros globos taryba (Council for the Protection of Ethnic Culture); Lygių galimybių kontrolieriaus tarnyba (Office of Equal Opportunities Ombudsperson); Valstybinė kultūros paveldo komisija (National Cultural Heritage Commission); Vaiko teisių apsaugos kontrolieriaus įstaiga (Children's Rights Ombudsman Institution); Valstybinė kainų ir energetikos kontrolės komisija (State Price Regulation Commission of Energy Resources); Valstybinė lietuvių kalbos komisija (State Commission of the Lithuanian Language); Vyriausioji rinkimų komisija (Central Electoral Committee);  EUSFTA Annex 9-A - 46  Vyriausioji tarnybinės etikos komisija (Chief Commission of Official Ethics); Žurnalistų etikos inspektoriaus tarnyba (Office of the Inspector of Journalists' Ethics). Vyriausybės kanceliarija (Office of the Government) Vyriausybei atskaitingos institucijos (Institutions Accountable to the Government): Ginklų fondas (Weaponry Fund); Informacinės visuomenės plėtros komitetas (Information Society Development Committee); Kūno kultūros ir sporto departamentas (Department of Physical Education and Sports); Lietuvos archyvų departamentas (Lithuanian Archives Department); Mokestinių ginčų komisija (Commission on Tax Disputes); Statistikos departamentas (Department of Statistics); Tautinių mažumų ir išeivijos departamentas (Department of National Minorities and Lithuanians Living Abroad); Valstybinė tabako ir alkoholio kontrolės tarnyba (State Tobacco and Alcohol Control Service); Viešųjų pirkimų tarnyba (Public Procurement Office); Valstybinė atominės energetikos saugos inspekcija (State Nuclear Power Safety Inspectorate); Valstybinė duomenų apsaugos inspekcija (State Data Protection Inspectorate); Valstybinė lošimų priežiūros komisija (State Gaming Control Commission); Valstybinė maisto ir veterinarijos tarnyba (State Food and Veterinary Service); Vyriausioji administracinių ginčų komisija (Chief Administrative Disputes Commission); Draudimo priežiūros komisija (Insurance Supervisory Commission); Lietuvos valstybinis mokslo ir studijų fondas (Lithuanian State Science and Studies Foundation); Konstitucinis Teismas (Constitutional Court); Lietuvos bankas (Bank of Lithuania).  EUSFTA Annex 9-A - 47  Aplinkos ministerija (Ministry of Environment) Įstaigos prie Aplinkos ministerijos (Institutions under the Ministry of Environment): Generalinė miškų urėdija (Directorate General of State Forests); Lietuvos geologijos tarnyba (Geological Survey of Lithuania); Lietuvos hidrometeorologijos tarnyba (Lithuanian Hydrometereological Service); Lietuvos standartizacijos departamentas (Lithuanian Standards Board); Nacionalinis akreditacijos biuras (Lithuanian National Accreditation Bureau); Valstybinė metrologijos tarnyba (State Metrology Service); Valstybinė saugomų teritorijų tarnyba (State Service for Protected Areas); Valstybinė teritorijų planavimo ir statybos inspekcija (State Territory Planning and construction Inspectorate). Finansų ministerija (Ministry of Finance) Įstaigos prie Finansų ministerijos (Institutions under the Ministry of Finance): Muitinės departamentas (Lithuania Customs); Valstybės dokumentų technologinės apsaugos tarnyba (Service of Technological Security of State Documents); Valstybinė mokesčių inspekcija (State Tax Inspectorate); Finansų ministerijos mokymo centras (Training Centre of the Ministry of Finance). Krašto apsaugos ministerija (Ministry of National Defence) Įstaigos prie Krašto apsaugos ministerijos (Institutions under the Ministry of National Defence): Antrasis operatyvinių tarnybų departamentas (Second Investigation Department); Centralizuota finansų ir turto tarnyba (Centralised Finance and Property Service); Karo prievolės administravimo tarnyba (Military Enrolment Administration Service);  EUSFTA Annex 9-A - 48  Krašto apsaugos archyvas (National Defence Archives Service); Krizių valdymo centras (Crisis Management Centre); Mobilizacijos departamentas (Mobilisation Department); Ryšių ir informacinių sistemų tarnyba (Communication and Information Systems Service); Infrastruktūros plėtros departamentas (Infrastructure Development Department); Valstybinis pilietinio pasipriešinimo rengimo centras (Civil Resistance Centre); Lietuvos kariuomenė (Lithuanian Armed Forces); Krašto apsaugos sistemos kariniai vienetai ir tarnybos (Military Units and Services of the National Defence System). Kultūros ministerija (Ministry of Culture) Įstaigos prie Kultūros ministerijos (Institutions under the Ministry of Culture): Kultūros paveldo departamentas (Department for the Lithuanian Cultural Heritage); Valstybinė kalbos inspekcija (State Language Commission). Socialinės apsaugos ir darbo ministerija (Ministry of Social Security and Labour) Įstaigos prie Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos (Institutions under the Ministry of Social Security and Labour): Garantinio fondo administracija (Administration of Guarantee Fund); Valstybės vaiko teisių apsaugos ir įvaikinimo tarnyba (State Child Rights Protection and Adoption Service); Lietuvos darbo birža (Lithuanian Labour Exchange); Lietuvos darbo rinkos mokymo tarnyba (Lithuanian Labour Market Training Authority); Trišalės tarybos sekretoriatas (Tripartite Council Secretoriat); Socialinių paslaugų priežiūros departamentas (Social Services Monitoring Department);  EUSFTA Annex 9-A - 49  Darbo inspekcija (Labour Inspectorate); Valstybinio socialinio draudimo fondo valdyba (State Social Insturance Fund Board); Neįgalumo ir darbingumo nustatymo tarnyba (Disability and Working Capacity Establishment Service); Ginčų komisija (Disputes Commission); Techninės pagalbos neįgaliesiems centras (State Centre of Compensatory Technique for the Disabled); Neįgaliųjų reikalų departamentas (Department of the Affairs of the Disabled). Susisiekimo ministerija (Ministry of Transport and Communications) Įstaigos prie Susisiekimo ministerijos (Institutions under the Ministry of Transport and Communications): Lietuvos automobilių kelių direkcija (Lithuanian Road Administration); Valstybinė geležinkelio inspekcija (State Railway Inspectorate); Valstybinė kelių transporto inspekcija (State Road Transport Inspectorate); Pasienio kontrolės punktų direkcija (Border Control Points Directorate). Sveikatos apsaugos ministerija (Ministry of Health) Įstaigos prie Sveikatos apsaugos ministerijos (Institutions under the Ministry of Health): Valstybinė akreditavimo sveikatos priežiūros veiklai tarnyba (State Health Care Accreditation Agency); Valstybinė ligonių kasa (State Patient Fund); Valstybinė medicininio audito inspekcija (State Medical Audit Inspectorate); Valstybinė vaistų kontrolės tarnyba (State Medicines Control Agency);  EUSFTA Annex 9-A - 50  Valstybinė teismo psichiatrijos ir narkologijos tarnyba (Lithuanian Forensic Psychiatry and Narcology Service); Valstybinė visuomenės sveikatos priežiūros tarnyba (State Public Health Service); Farmacijos departamentas (Department of Pharmacy); Sveikatos apsaugos ministerijos Ekstremalių sveikatai situacijų centras (Health Emergency Centre of the Ministry of Health); Lietuvos bioetikos komitetas (Lithuanian Bioethics Committee); Radiacinės saugos centras (Radiation Protection Centre). Švietimo ir mokslo ministerija (Ministry of Education and Science) Įstaigos prie Švietimo ir mokslo ministerijos (Institutions under the Ministry of Education and Science): Nacionalinis egzaminų centras (National Examination Centre); Studijų kokybės vertinimo centras (Centre for Quality Assessment in Higher Education). Teisingumo ministerija (Ministry of Justice) Įstaigos prie Teisingumo ministerijos (Institutions under the Ministry of Justice): Kalėjimų departamentas (Department of Imprisonment Establishments); Nacionalinė vartotojų teisių apsaugos taryba (National Consumer Rights Protection Board); Europos teisės departamentas (European Law Department). Ūkio ministerija (Ministry of Economy) Įstaigos prie Ūkio ministerijos (Institutions under the Ministry of Economy): Įmonių bankroto valdymo departamentas (Enterprise Bankruptcy Management Department); Valstybinė energetikos inspekcija (State Energy Inspectorate); Valstybinė ne maisto produktų inspekcija (State Non Food Products Inspectorate); Valstybinis turizmo departamentas (Lithuanian State Department of Tourism).  EUSFTA Annex 9-A - 51  Užsienio reikalų ministerija (Ministry of Foreign Affairs) Diplomatinės atstovybės ir konsulinės įstaigos užsienyje bei atstovybės prie tarptautinių organizacijų (Diplomatic Missions and Consular as well as Representations to International Organisations). Vidaus reikalų ministerija (Ministry of the Interior) Įstaigos prie Vidaus reikalų ministerijos (Institutions under the Ministry of the Interior): Asmens dokumentų išrašymo centras (Personalisation of Identity Documents Centre); Finansinių nusikaltimų tyrimo tarnyba (Financial Crime Investigation Service); Gyventojų registro tarnyba (Residents' Register Service); Policijos departamentas (Police Department); Priešgaisrinės apsaugos ir gelbėjimo departamentas (Fire-Prevention and Rescue Department); Turto valdymo ir ūkio departamentas (Property Management and Economics Department); Vadovybės apsaugos departamentas (VIP Protection Department); Valstybės sienos apsaugos tarnyba (State Border Guard Department); Valstybės tarnybos departamentas (Civil Service Department); Informatikos ir ryšių departamentas (IT and Communications Department); Migracijos departamentas (Migration Department); Sveikatos priežiūros tarnyba (Health Care Department); Bendrasis pagalbos centras (Emergency Response Centre). Žemės ūkio ministerija (Ministry of Agriculture) Įstaigos prie Žemės ūkio ministerijos (Institutions under the Ministry of Agriculture): Nacionalinė mokėjimo agentūra (National Paying Agency); Nacionalinė žemės tarnyba (National Land Service);  EUSFTA Annex 9-A - 52  Valstybinė augalų apsaugos tarnyba (State Plant Protection Service); Valstybinė gyvulių veislininkystės priežiūros tarnyba (State Animal Breeding Supervision Service); Valstybinė sėklų ir grūdų tarnyba (State Seed and Grain Service); Žuvininkystės departamentas (Fisheries Department). Teismai (Courts): Lietuvos Aukščiausiasis Teismas (The Supreme Court of Lithuania); Lietuvos apeliacinis teismas (The Court of Appeal of Lithuania); Lietuvos vyriausiasis administracinis teismas (The Supreme Administrative Court of Lithuania); Apygardų teismai (County courts); Apygardų administraciniai teismai (County administrative courts); Apylinkių teismai (District courts); Nacionalinė teismų administracija (National Courts Administration) Generalinė prokuratūra (The Prosecutor's Office) Kiti centriniai valstybinio administravimo subjektai (institucijos, įstaigos, tarnybos) (Other Central Public Administration Entities (institutions, establishments, agencies): – Muitinės kriminalinė tarnyba (Customs Criminal Service); – Muitinės informacinių sistemų centras (Customs Information Systems Centre); – Muitinės laboratorija (Customs Laboratory); – Muitinės mokymo centras (Customs Training Centre).  LUXEMBOURG  1. Ministère d'Etat  EUSFTA Annex 9-A - 53  2. Ministère des Affaires Etrangères et de l'Immigration Ministère des Affaires Etrangères et de l'Immigration: Direction de la Défense (Armée) 3. Ministère de l'Agriculture, de la Viticulture et du Développement Rural Ministère de l'Agriculture, de la Viticulture et du Développement Rural: Administration des Services Techniques de l'Agriculture 4. Ministère des Classes moyennes, du Tourisme et du Logement 5. Ministère de la Culture, de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche 6. Ministère de l'Economie et du Commerce extérieur 7. Ministère de l'Education nationale et de la Formation professionnelle Ministère de l'Education nationale et de la Formation professionnelle: Lycée d'Enseignement Secondaire et d'Enseignement Secondaire Technique 8. Ministère de l'Egalité des chances 9. Ministère de l'Environnement Ministère de l'Environnement: Administration de l'Environnement 10. Ministère de la Famille et de l'Intégration Ministère de la Famille et de l'Intégration: Maisons de retraite 11. Ministère des Finances 12. Ministère de la Fonction publique et de la Réforme administrative Ministère de la Fonction publique et de la Réforme administrative: Service Central des Imprimés et des Fournitures de l'Etat – Centre des Technologies de l'informatique de l'Etat 13. Ministère de l'Intérieur et de l'Aménagement du territoire Ministère de l'Intérieur et de l'Aménagement du territoire: Police Grand-Ducale Luxembourg– Inspection générale de Police  EUSFTA Annex 9-A - 54  14. Ministère de la Justice Ministère de la Justice: Etablissements Pénitentiaires 15. Ministère de la Santé Ministère de la Santé: Centre hospitalier neuropsychiatrique 16. Ministère de la Sécurité sociale 17. Ministère des Transports 18. Ministère du Travail et de l'Emploi 19. Ministère des Travaux publics Ministère des Travaux publics: Bâtiments Publics – Ponts et Chaussées  HUNGARY  Nemzeti Erőforrás Minisztérium (Ministry of National Resources) Vidékfejlesztési Minisztérium (Ministry of Rural Development) Nemzeti Fejlesztési Minisztérium (Ministry of National Development) Honvédelmi Minisztérium (Ministry of Defence) Közigazgatási és Igazságügyi Minisztérium (Ministry of Public Administration and Justice) Nemzetgazdasági Minisztérium (Ministry for National Economy) Külügyminisztérium (Ministry of Foreign Affairs) Miniszterelnöki Hivatal (Prime Minister's Office) Belügyminisztérium, (Ministry of Internal Affairs) Központi Szolgáltatási Főigazgatóság (Central Services Directorate)   EUSFTA Annex 9-A - 55  MALTA  1. Uffiċċju tal-Prim Ministru (Office of the Prime Minister) 2. Ministeru għall-Familja u Solidarjeta' Soċjali (Ministry for the Family and Social Solidarity) 3. Ministeru ta' l-Edukazzjoni Zghazagh u Impjieg (Ministry for Education Youth and Employment) 4. Ministeru tal-Finanzi (Ministry of Finance) 5. Ministeru tar-Riżorsi u l-Infrastruttura (Ministry for Resources and Infrastructure) 6. Ministeru tat-Turiżmu u Kultura (Ministry for Tourism and Culture) 7. Ministeru tal-Ġustizzja u l-Intern (Ministry for Justice and Home Affairs) 8. Ministeru għall-Affarijiet Rurali u l-Ambjent (Ministry for Rural Affairs and the Environment) 9. Ministeru għal Għawdex (Ministry for Gozo) 10. Ministeru tas-Saħħa, l-Anzjani u Kura fil-Kommunita' (Ministry of Health, the Elderly and Community Care) 11. Ministeru ta' l-Affarijiet Barranin (Ministry of Foreign Affairs) 12. Ministeru għall-Investimenti, Industrija u Teknologija ta' Informazzjoni (Ministry for Investment, Industry and Information Technology) 13. Ministeru għall-Kompetittivà u Komunikazzjoni (Ministry for Competitiveness and Communications) 14. Ministeru għall-Iżvilupp Urban u Toroq (Ministry for Urban Development and Roads) 15. L-Uffiċċju tal-President (Office of the President) 16. Uffiċċju ta 'l-iskrivan tal-Kamra tad-Deputati (Office of the Clerk of the House of Representatives)   EUSFTA Annex 9-A - 56  THE NETHERLANDS  MINISTERIE VAN ALGEMENE ZAKEN — (MINISTRY OF GENERAL AFFAIRS) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Bureau van de Wetenschappelijke Raad voor het Regeringsbeleid — (Advisory Council on Government Policy) – Rijksvoorlichtingsdienst: — (The Netherlands Government Information Service) MINISTERIE VAN BINNENLANDSE ZAKEN EN KONINKRIJKSRELATIES — (MINISTRY OF THE INTERIOR) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Centrale Archiefselectiedienst (CAS) — (Central Records Selection Service) – Algemene Inlichtingen- en Veiligheidsdienst (AIVD) — (General Intelligence and Security Service) – Agentschap Basisadministratie Persoonsgegevens en Reisdocumenten (BPR) — (Personnel Records and Travel Documents Agency) – Agentschap Korps Landelijke Politiediensten — (National Police Services Agency) MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN — (MINISTRY OF FOREIGN AFFAIRS) – Directoraat-generaal Regiobeleid en Consulaire Zaken (DGRC) — (Directorate-general for Regional Policy and Consular Affairs) – Directoraat-generaal Politieke Zaken (DGPZ) — (Directorate-general for Political Affairs) – Directoraat-generaal Internationale Samenwerking (DGIS) — (Directorate-general for International Cooperation) – Directoraat-generaal Europese Samenwerking (DGES) — (Directorate-general for European Cooperation)  EUSFTA Annex 9-A - 57  – Centrum tot Bevordering van de Import uit Ontwikkelingslanden (CBI) — (Centre for the Promotion of Imports from Developing Countries) – Centrale diensten ressorterend onder S/PlvS — (Support services falling under the Secretary-general and Deputy Secretary-general) – Buitenlandse Posten (ieder afzonderlijk) — (the various Foreign Missions) MINISTERIE VAN DEFENSIE — (MINISTRY OF DEFENCE) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Commando Diensten Centra (CDC) — (Support Command) – Defensie Telematica Organisatie (DTO) — (Defence Telematics Organisation) – Centrale directie van de Defensie Vastgoed Dienst — (Defence Real Estate Service, Central Directorate) – De afzonderlijke regionale directies van de Defensie Vastgoed Dienst — (Defence Real Estate Service, Regional Directorates) – Defensie Materieel Organisatie (DMO) — (Defence Material Organisation) – Landelijk Bevoorradingsbedrijf van de Defensie Materieel Organisatie — National Supply Agency of the Defence Material Organisation – Logistiek Centrum van de Defensie Materieel Organisatie — Logistic Centre of the Defence Material Organisation – Marinebedrijf van de Defensie Materieel Organisatie — Maintenance Establishment of the Defence Material Organisation – Defensie Pijpleiding Organisatie (DPO) — Defence Pipeline Organisation MINISTERIE VAN ECONOMISCHE ZAKEN — (MINISTRY OF ECONOMIC AFFAIRS) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Centraal Planbureau (CPB) — (Netherlands Bureau for Economic Policy Analyses)  EUSFTA Annex 9-A - 58  – Bureau voor de Industriële Eigendom (BIE) — (Industrial Property Office) – SenterNovem — (SenterNovem – Agency for sustainable innovation) – Staatstoezicht op de Mijnen (SodM) — (State Supervision of Mines) – Nederlandse Mededingingsautoriteit (NMa) — (Netherlands Competition Authority) – Economische Voorlichtingsdienst (EVD) — (Netherlands Foreign Trade Agency) – Agentschap Telecom — (Radiocommunications Agency) – Kenniscentrum Professioneel & Innovatief Aanbesteden, Netwerk voor Overheidsopdrachtgevers (PIANOo) — (Professional and innovative procurement, network for contracting authorities) – Regiebureau Inkoop Rijksoverheid — (Coordination of Central Government Purchasing) – Octrooicentrum Nederland — (Netherlands Patent Office) – Consumentenautoriteit — (Consumer Authority) MINISTERIE VAN FINANCIËN — (MINISTRY OF FINANCE) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Belastingdienst Automatiseringscentrum — (Tax and Custom Computer and Software Centre) – Belastingdienst — (Tax and Customs Administration) – de afzonderlijke Directies der Rijksbelastingen — (the various Divisions of the Tax and Customs Administration throughout the Netherlands) – Fiscale Inlichtingen- en Opsporingsdienst (incl. Economische Controle dienst (ECD) — (Fiscal Information and Investigation Service (the Economic Investigation Service included)) – Belastingdienst Opleidingen — (Tax and Customs Training Centre) – Dienst der Domeinen — (State Property Service) MINISTERIE VAN JUSTITIE — (MINISTRY OF JUSTICE) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments)  EUSFTA Annex 9-A - 59  – Dienst Justitiële Inrichtingen — (Correctional Institutions Agency) – Raad voor de Kinderbescherming — (Child Care and Protection Agency) – Centraal Justitie Incasso Bureau — (Central Fine Collection Agency) – Openbaar Ministerie — (Public Prosecution Service) – Immigratie en Naturalisatiedienst — (Immigration and Naturalisation Service) – Nederlands Forensisch Instituut — (Netherlands Forensic Institute) – Dienst Terugkeer & Vertrek — (Repatriation and Departure Agency) MINISTERIE VAN LANDBOUW, NATUUR EN VOEDSELKWALITEIT — (MINISTRY OF AGRICULTURE, NATURE AND FOOD QUALITY) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Dienst Regelingen (DR) — (National Service for the Implementation of Regulations (Agency)) – Agentschap Plantenziektenkundige Dienst (PD) — (Plant Protection Service (Agency)) – Algemene Inspectiedienst (AID) — (General Inspection Service) – Dienst Landelijk Gebied (DLG) — (Government Service for Sustainable Rural Development) – Voedsel en Waren Autoriteit (VWA) — (Food and Consumer Product Safety Authority) MINISTERIE VAN ONDERWIJS, CULTUUR EN WETENSCHAPPEN — (MINISTRY OF EDUCATION, CULTURE AND SCIENCE) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Inspectie van het Onderwijs — (Inspectorate of Education) – Erfgoedinspectie — (Inspectorate of Heritage) – Centrale Financiën Instellingen — (Central Funding of Institutions Agency) – Nationaal Archief — (National Archives)  EUSFTA Annex 9-A - 60  – Adviesraad voor Wetenschaps- en Technologiebeleid — (Advisory Council for Science and Technology Policy) – Onderwijsraad — (Education Council) – Raad voor Cultuur — (Council for Culture) MINISTERIE VAN SOCIALE ZAKEN EN WERKGELEGENHEID — (MINISTRY OF SOCIAL AFFAIRS AND EMPLOYMENT) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Inspectie Werk en Inkomen — (the Work and Income Inspectorate) – Agentschap SZW — (SZW Agency) MINISTERIE VAN VERKEER EN WATERSTAAT — (MINISTRY OF TRANSPORT, PUBLIC WORKS AND WATERMANAGEMENT) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Directoraat-Generaal Transport en Luchtvaart — (Directorate-general for Transport and Civil Aviation) – Directoraat-generaal Personenvervoer — Directorate-general for Passenger Transport) – Directoraat-generaal Water — (Directorate-general of Water Affairs) – Centrale diensten — (Central Services) – Shared services Organisatie Verkeer en Watersaat — (Shared services Organisation Transport and Water management) (new organisation) – Koninklijke Nederlandse Meteorologisch Instituut KNMI — (Royal Netherlands Meteorological Institute) – Rijkswaterstaat, Bestuur — (Public Works and Water Management, Board) – De afzonderlijke regionale Diensten van Rijkswaterstaat — (Each individual regional service of the Directorate-general of Public Works and Water Management)  EUSFTA Annex 9-A - 61  – De afzonderlijke specialistische diensten van Rijkswaterstaat — (Each individual specialist service of the Directorate-general of Public Works and Water Management) – Adviesdienst Geo-Informatie en ICT — (Advisory Council for Geo-information and ICT) – Adviesdienst Verkeer en Vervoer (AVV) — (Advisory Council for Traffic and Transport) – Bouwdienst — (Service for Construction) – Corporate Dienst — (Corporate Service) – Data ICT Dienst — (Service for Data and IT) – Dienst Verkeer en Scheepvaart — (Service for Traffic and Ship Transport) – Dienst Weg- en Waterbouwkunde (DWW) — (Service for Road and Hydraulic Engineering) – Rijksinstituut voor Kust en Zee (RIKZ) — (National Institute for Coastal and Marine Management) – Rijksinstituut voor Integraal Zoetwaterbeheer en Afvalwaterbehandeling (RIZA) — (National Institute for Sweet Water Management and Water Treatment) – Waterdienst — (Service for Water) – Inspectie Verkeer en Waterstaat, Hoofddirectie — (Inspectorate Transport and Water Management, Main Directorate) – Port state Control – Directie Toezichtontwikkeling Communicatie en Onderzoek (TCO) — (Directorate of Development of Supervision of Communication and Research) – Toezichthouder Beheer Eenheid Lucht — Management Unit "Air" – Toezichthouder Beheer Eenheid Water — Management Unit "Water" – Toezichthouder Beheer Eenheid Land — Management Unit "Land"  EUSFTA Annex 9-A - 62  MINISTERIE VAN VOLKSHUISVESTING, RUIMTELIJKE ORDENING EN MILIEUBEHEER — (MINISTRY FOR HOUSING, SPATIAL PLANNING AND THE ENVIRONMENT) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Directoraat-generaal Wonen, Wijken en Integratie — (Directorate General for Housing, Communities and Integration) – Directoraat-generaal Ruimte — (Directorate General for Spatial Policy) – Directoraat-general Milieubeheer — (Directorate General for Environmental Protection) – Rijksgebouwendienst — (Government Buildings Agency) – VROM Inspectie — (Inspectorate) MINISTERIE VAN VOLKSGEZONDHEID, WELZIJN EN SPORT — (MINISTRY OF HEALTH, WELFARE AND SPORTS) – Bestuursdepartement — (Central policy and staff departments) – Inspectie Gezondheidsbescherming, Waren en Veterinaire Zaken — (Inspectorate for Health Protection and Veterinary Public Health) – Inspectie Gezondheidszorg — (Health Care Inspectorate) – Inspectie Jeugdhulpverlening en Jeugdbescherming — (Youth Services and Youth Protection Inspectorate) – Rijksinstituut voor de Volksgezondheid en Milieu (RIVM) — (National Institute of Public Health and Environment) – Sociaal en Cultureel Planbureau — (Social and Cultural Planning Office) – Agentschap t.b.v. het College ter Beoordeling van Geneesmiddelen — (Medicines Evaluation Board Agency) TWEEDE KAMER DER STATEN-GENERAAL — (SECOND CHAMBER OF THE STATES GENERAL)  EUSFTA Annex 9-A - 63  EERSTE KAMER DER STATEN-GENERAAL — (FIRST CHAMBER OF THE STATES GENERAL) RAAD VAN STATE — (COUNCIL OF STATE) ALGEMENE REKENKAMER — (NETHERLANDS COURT OF AUDIT) NATIONALE OMBUDSMAN — (NATIONAL OMBUDSMAN) KANSELARIJ DER NEDERLANDSE ORDEN — (CHANCELLERY OF THE NETHERLANDS ORDER) KABINET DER KONINGIN — (QUEEN'S CABINET) RAAD VOOR DE RECHTSPRAAK EN DE RECHTBANKEN — (JUDICIAL MANAGEMENT AND ADVISORY BOARD AND COURTS OF LAW)  AUSTRIA  A. Present coverage of entities 1. Bundeskanzleramt (Federal Chancellery) 2. Bundesministerium für europäische und internationale Angelegenheiten (Federal Ministry for european and international Affairs) 3. Bundesministerium für Finanzen (Federal Ministry of Finance) 4. Bundesministerium für Gesundheit (Federal Ministry of Health) 5. Bundesministerium für Inneres (Federal Ministry of Interior) 6. Bundesministerium für Justiz (Federal Ministry of Justice) 7. Bundesministerium für Landesverteidigung und Sport (Federal Ministry of Defence and Sport)  EUSFTA Annex 9-A - 64  8. Bundesministerium für Land- und Forstwirtschaft, Umwelt und Wasserwirtschaft (Federal Ministry for Agriculture and Forestry, the Environment and Water Management) 9. Bundesministerium für Arbeit, Soziales und Konsumentenschutz (Federal Ministry for Employment, Social Affairs and Consumer Protection) 10. Bundesministerium für Unterricht, Kunst und Kultur (Federal Ministry for Education, Art and Culture) 11. Bundesministerium für Verkehr, Innovation und Technologie (Federal Ministry for Transport, Innovation and Technology) 12. Bundesministerium für Wirtschaft , Familie und Jugend (Federal Ministry for Economic Affairs, Family and Youth) 13. Bundesministerium für Wissenschaft und Forschung (Federal Ministry for Science and Research) 14. Bundesamt für Eich- und Vermessungswesen (Federal Office for Calibration and Measurement) 15. Österreichische Forschungs- und Prüfzentrum Arsenal Gesellschaft m.b.H (Austrian Research and Test Centre Arsenal Ltd) 16. Bundesanstalt für Verkehr (Federal Institute for Traffic) 17. Bundesbeschaffung G.m.b.H (Federal Procurement Ltd) 18. Bundesrechenzentrum G.m.b.H (Federal Data Processing Centre Ltd) B. All other central public authorities including their regional and local sub-divisions provided that they do not have an industrial or commercial character.   EUSFTA Annex 9-A - 65  POLAND  1. Kancelaria Prezydenta RP (Chancellery of the President) 2. Kancelaria Sejmu RP (Chancellery of the Sejm) 3. Kancelaria Senatu RP (Chancellery of the Senate) 4. Kancelaria Prezesa Rady Ministrów (Chancellery of the Prime Minister) 5. Sąd Najwyższy (Supreme Court) 6. Naczelny Sąd Administracyjny (Supreme Administrative Court) 7. Sądy powszechne - rejonowe, okręgowe i apelacyjne (Common Court of Law - District Court, Regional Court, Appellate Court) 8. Trybunat Konstytucyjny (Constitutional Court) 9. Najwyższa Izba Kontroli (Supreme Chamber of Control) 10. Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich (Office of the Human Rights Defender) 11. Biuro Rzecznika Praw Dziecka (Office of the Children's Rigths Ombudsman) 12. Biuro Ochrony Rządu (Government Protection Bureau) 13. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego (The National Security Office) 14. Centralne Biuro Antykorupcyjne (Central Anticorruption Bureau) 15. Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej (Ministry of Labour and Social Policy) 16. Ministerstwo Finansów (Ministry of Finance) 17. Ministerstwo Gospodarki (Ministry of Economy)  18. Ministerstwo Rozwoju Regionalnego (Ministry of Regional Development) 19. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego (Ministry of Culture and National Heritage) 20. Ministerstwo Edukacji Narodowej (Ministry of National Education) 21. Ministerstwo Obrony Narodowej (Ministry of National Defence)  EUSFTA Annex 9-A - 66  22. Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi (Ministry of Agriculture and Rural Development) 23. Ministerstwo Skarbu Państwa (Ministry of the State Treasury) 24. Ministerstwo Sprawiedliwości (Ministry of Justice) 25. Ministerstwo Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej (Ministry of Transport, Construction and Maritime Economy) 26. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego (Ministry of Science and Higher Education) 27. Ministerstwo Środowiska (Ministry of Environment) 28. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych (Ministry of Internal Affairs) 29. Ministrestwo Administracji i Cyfryzacji (Ministry of Administration and Digitisation) 30. Ministerstwo Spraw Zagranicznych (Ministry of Foreign Affairs) 31. Ministerstwo Zdrowia (Ministry of Health) 32. Ministerstwo Sportu i Turystyki (Ministry of Sport and Tourism) 33. Urząd Patentowy Rzeczypospolitej Polskiej (Patent Office of the Republic of Poland) 34. Urząd Regulacji Energetyki (The Energy Regulatory Authority of Poland) 35. Urząd do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych (Office for Military Veterans and Victims of Repression) 36. Urząd Transportu Kolejowego (Office for Railroad Transport) 37. Urząd Dozoru Technicznego (Office of Technical Inspection) 38. Urząd Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych (The Office for Registration of Medicinal Products, Medical Devices and Biocidal Products) 39. Urząd do Spraw Cudzoziemców (Office for Foreigners) 40. Urząd Zamówień Publicznych (Public Procurement Office) 41. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów (Office for Competition and Consumer Protection)  EUSFTA Annex 9-A - 67  42. Urząd Lotnictwa Cywilnego (Civil Aviation Office) 43. Urząd Komunikacji Elektronicznej (Office of Electronic Communication) 44. Wyższy Urząd Górniczy (State Mining Authority) 45. Główny Urząd Miar (Main Office of Measures) 46. Główny Urząd Geodezji i Kartografii (The Main Office of Geodesy and Cartography) 47. Główny Urząd Nadzoru Budowlanego (The General Office of Building Control) 48. Główny Urząd Statystyczny (Main Statistical Office) 49. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji (National Broadcasting Council) 50. Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych (Inspector General for the Protection of Personal Data) 51. Państwowa Komisja Wyborcza (State Election Commission) 52. Państwowa Inspekcja Pracy (National Labour Inspectorate) 53. Rządowe Centrum Legislacji (Government Legislation Centre) 54. Narodowy Fundusz Zdrowia (National Health Fund) 55. Polska Akademia Nauk (Polish Academy of Science) 56. Polskie Centrum Akredytacji (Polish Accreditation Centre) 57. Polskie Centrum Badań i Certyfikacji (Polish Centre for Testing and Certification) 58. Polska Organizacja Turystyczna (Polish National Tourist Office) 59. Polski Komitet Normalizacyjny (Polish Committee for Standardisation) 60. Zakład Ubezpieczeń Społecznych (Social Insurance Institution) 61. Komisja Nadzoru Finansowego (Polish Financial Supervision Authority) 62. Naczelna Dyrekcja Archiwów Państwowych (Head Office of State Archives) 63. Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego (Agricultural Social Insurance Fund)  EUSFTA Annex 9-A - 68  64. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad (The General Directorate of National Roads and Motorways) 65. Główny Inspektorat Ochrony Roślin i Nasiennictwa (The Main Inspectorate for the Inspection of Plant and Seeds Protection) 66. Komenda Główna Państwowej Straży Pożarnej (The National Headquarters of the State Fire-Service) 67. Komenda Główna Policji (Polish National Police) 68. Komenda Główna Straży Granicxnej (The Chief Boarder Guards Command) 69. Główny Inspektorat Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych (The Main Inspectorate of Commercial Quality of Agri-Food Products) 70. Główny Inspektorat Ochrony Środowiska (The Main Inspectorate for Environment Protection) 71. Główny Inspektorat Transportu Drogowego (Main Inspectorate of Road Transport) 72. Główny Inspektorat Farmaceutyczny (Main Pharmaceutical Inspectorate) 73. Główny Inspektorat Sanitarny (Main Sanitary Inspectorate) 74. Główny Inspektorat Weterynarii (The Main Veterinary Inspectorate) 75. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (Internal Security Agency) 76. Agencja Wywiadu (Foreign Intelligence Agency) 77. Agencja Mienia Wojskowego (Agency for Military Property) 78. Wojskowa Agencja Mieszkaniowa (Military Real Estate Agency) 79. Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (Agency for Restructuring and Modernisation of Agriculture) 80. Agencja Rynku Rolnego (Agriculture Market Agency) 81. Agencja Nieruchomości Rolnych (Agricultural Property Agency)  EUSFTA Annex 9-A - 69  82. Państwowa Agencja Atomistyki (National Atomic Energy Agency) 83. Polska Agencja Żeglugi Powietrznej (Polish Air Navigation Services Agency) 84. Polska Agencja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych (State Agency for Prevention of Alcohol Related Problems) 85. Agencja Rezerw Materiałowych (The Material Reserves Agency) 86. Narodowy Bank Polski (National Bank of Poland) 87. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (The National Fund for Environmental Protection and Water Management) 88. Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych (National Disabled Persons Rehabilitation Fund) 89. Instytut Pamięci Narodowej - Komisja Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu (National Remembrance Institute - Commission for Prosecution of Crimes Against the Polish Nation) 90. Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa (The Committee of Protection of Memory of Combat and Martyrdom) 91. Służba Celna Rzeczypospolitej Polskiej (Customs Service of the Republic of Poland) 92. Państwowe Gospodarstwo Leśne "Lasy Państwowe" (State Forest Enterprise "Lasy Państwowe") 93. Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości (Polish Agency for Enterprise Development) 94. Samodzielne Publiczne Zakłady Opieki Zdrowotnej, jeśli ich organem założycielskim jest minister, centralny organ administracji rządowej lub wojewoda (Public Autonomous Health Care Management Units established by minister, central government unit or voivoda).   EUSFTA Annex 9-A - 70  PORTUGAL  1. Presidência do Conselho de Ministros (Presidency of the Council of Ministers) 2. Ministério das Finanças (Ministry of Finance) 3. Ministério da Defesa Nacional (Ministry of Defence) 4. Ministério dos Negócios Estrangeiros e das Comunidades Portuguesas (Ministry of Foreign Affairs and Portuguese Communities) 5. Ministério da Administração Interna (Ministry of Internal Affairs) 6. Ministério da Justiça (Ministry of Justice) 7. Ministério da Economia (Ministry of Economy) 8. Ministério da Agricultura, Desenvolvimento Rural e Pescas (Ministry of Agriculture, Rural Development and Fishing) 9. Ministério da Educação (Ministry of Education) 10. Ministério da Ciência e do Ensino Superior (Ministry of Science and University Education) 11. Ministério da Cultura (Ministry of Culture) 12. Ministério da Saúde (Ministry of Health) 13. Ministério do Trabalho e da Solidariedade Social (Ministry of Labour and Social Solidarity) 14. Ministério das Obras Públicas, Transportes e Habitação (Ministry of Public Works, Transports and Housing) 15. Ministério das Cidades, Ordenamento do Território e Ambiente (Ministry of Cities, Land Management and Environment) 16. Ministério para a Qualificação e o Emprego (Ministry for Qualification and Employment)  EUSFTA Annex 9-A - 71  17. Presidença da Republica (Presidency of the Republic) 18. Tribunal Constitucional (Constitutional Court) 19. Tribunal de Contas (Court of Auditors) 20. Provedoria de Justiça (Ombudsman)  ROMANIA  Administraţia Prezidenţială (Presidential Administration) Senatul României (Romanian Senate) Camera Deputaţilor (Chamber of Deputies) Inalta Curte de Casaţie şi Justiţie (Supreme Court) Curtea Constituţională (Constitutional Court) Consiliul Legislativ (Legislative Council) Curtea de Conturi (Court of Accounts) Consiliul Superior al Magistraturii (Superior Council of Magistracy) Parchetul de pe lângă Inalta Curte de Casaţie şi Justiţie (Prosecutor's Office Attached to the Supreme Court) Secretariatul General al Guvernului (General Secretariat of the Government) Cancelaria primului ministru (Chancellery of the Prime Minister) Ministerul Afacerilor Externe (Ministry of Foreign Affairs) Ministerul Economiei şi Finanţelor (Ministry of Economy and Finance) Ministerul Justiţiei (Ministry of Justice) Ministerul Apărării (Ministry of Defense)  EUSFTA Annex 9-A - 72  Ministerul Internelor şi Reformei Administrative (Ministry of Interior and Administration Reform) Ministerul Muncii, Familiei şi Egalităţii de Sanse (Ministry of Labor and Equal Opportunities) Ministerul pentru Intreprinderi Mici şi Mijlocii, Comerţ, Turism şi Profesii Liberale (Ministry for Small and Medium Sized Enterprises, Trade, Tourism and Liberal Professions) Ministerul Agriculturii şi Dezvoltării Rurale (Ministry of Agricultural and Rural Development) Ministerul Transporturilor (Ministry of Transport) Ministerul Dezvoltării, Lucrărilor Publice şi Locuinţei (Ministry of Development, Public, Works and Housing) Ministerul Educaţiei Cercetării şi Tineretului (Ministry of Education, Research and Youth) Ministerul Sănătăţii Publice (Ministry of Public Health) Ministerul Culturii şi Cultelor (Ministry of Culture and Religious Affairs) Ministerul Comunicaţiilor şi Tehnologiei Informaţiei (Ministry of Communications and Information Technology) Ministerul Mediului şi Dezvoltării Durabile (Ministry of Environment and Sustainable Development) Serviciul Român de Informaţii (Romanian Intelligence Service) Serviciul Român de Informaţii Externe (Romanian Foreign Intelligence Service) Serviciul de Protecţie şi Pază (Protection and Guard Service) Serviciul de Telecomunicaţii Speciale (Special Telecommunication Service) Consiliul Naţional al Audiovizualului (The National Audiovisual Council) Consiliul Concurenţei (CC) (Competition Council) Direcţia Naţională Anticorupţie (National Anti-corruption Department)  EUSFTA Annex 9-A - 73  Inspectoratul General de Poliţie (General Inspectorate of Police) Autoritatea Naţională pentru Reglementarea şi Monitorizarea Achiziţiilor Publice (National Authority for Regulation and Monitoring Public Procurement) Consiliul Naţional de Soluţionare a Contestaţiilor (National Council for Solving the Contests) Autoritatea Naţională de Reglementare pentru Serviciile Comunitare de Utilităţi Publice (ANRSC) (National Authority for Regulating Community Services Public Utilities) Autoritatea Naţională Sanitară Veterinară şi pentru Siguranţa Alimentelor (Sanitary Veterinary and Food Safety National Authority) Autoritatea Naţională pentru Protecţia Consumatorilor (National Authority for Consumer Protection) Autoritatea Navală Română (Romanian Naval Authority) Autoritatea Feroviară Română (Romanian Railway Authority) Autoritatea Rutieră Română (Romanian Road Authority) Autoritatea Naţională pentru Protecţia Drepturilor Copilului-şi Adopţie (National Authority for the Protection of Child Rights and Adoption) Autoritatea Naţională pentru Persoanele cu Handicap (National Authority for Disabled Persons) Autoritatea Naţională pentru Tineret (National Authority for Youth) Autoritatea Naţională pentru Cercetare Stiinţifica (National Authority for Scientific Research) Autoritatea Naţională pentru Comunicaţii (National Authority for Communications) Autoritatea Naţională pentru Serviciile Societăţii Informaţionale (National Authority for Informational Society Services) Autoritatea Electorală Permanente (Permanent Electoral Authority)  EUSFTA Annex 9-A - 74  Agenţia pentru Strategii Guvernamentale (Agency for Governmental Strategies) Agenţia Naţională a Medicamentului (National Medicines Agency) Agenţia Naţională pentru Sport (National Agency for Sports) Agenţia Naţională pentru Ocuparea Forţei de Muncă (National Agency for Employment) Agenţia Naţională de Reglementare în Domeniul Energiei (National Authority for Electrical Energy Regulation) Agenţia Română pentru Conservarea Energiei (Romanian Agency for Power Conservation) Agenţia Naţională pentru Resurse Minerale (National Agency for Mineral Resources) Agenţia Română pentru Investiţii Străine (Romanian Agency for Foreign Investment) Agenţia Naţională a Funcţionarilor Publici (National Agency of Public Civil Servants) Agenţia Naţională de Administrare Fiscală (National Agency of Fiscal Administration) Agenţia de Compensare pentru Achiziţii de Tehnică Specială (Agency For Offsetting Special Technique Procurements) Agenţia Naţională Anti-doping (National Anti-Doping Agency) Agenţia Nucleară (Nuclear Agency) Agenţia Naţională pentru Protecţia Familiei (National Agency for Family Protection) Agenţia Naţională pentru Egalitatea de Sanse între Bărbaţi şi Femei (National Authority for Equality of Chances between Men and Women) Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediului (National Agency for Environmental Protection) Agenţia naţională Antidrog (National Anti-drugs Agency)   EUSFTA Annex 9-A - 75  SLOVENIA  1. Predsednik Republike Slovenije (President of the Republic of Slovenia) 2. Državni zbor (The National Assembly) 3. Državni svet (The National Council) 4. Varuh človekovih pravic (The Ombudsman) 5. Ustavno sodišče (The Constitutional Court) 6. Računsko sodišče (The Court of Audits) 7. Državna revizijska komisja (The National Review Commission) 8. Slovenska akademija znanosti in umetnosti (The Slovenian Academy of Science and Art) 9. Vladne službe (The Government Services) 10. Ministrstvo za finance (Ministry of Finance) 11. Ministrstvo za notranje zadeve (Ministry of Internal Affairs) 12. Ministrstvo za zunanje zadeve (Ministry of Foreign Affairs) 13. Ministrstvo za obrambo (Ministry of Defence) 14. Ministrstvo za pravosodje (Ministry of Justice) 15. Ministrstvo za gospodarstvo (Ministry of the Economy) 16. Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (Ministry of Agriculture, Forestry and Food) 17. Ministrstvo za promet (Ministry of Transport) 18. Ministrstvo za okolje, prostor in energijo (Ministry of Environment, Spatial Planning and Energy)  EUSFTA Annex 9-A - 76  19. Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve (Ministry of Labour, Family and Social Affairs) 20. Ministrstvo za zdravje (Ministry of Health) 21. Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnogijo (Ministry of Higher Education, Science and Technology) 22. Ministrstvo za kulturo (Ministry of Culture) 23. Ministerstvo za javno upravo (Ministry of Public Administration) 24. Vrhovno sodišče Republike Slovenije (The Supreme Court of the Republic of Slovenia) 25. Višja sodišča (Higher Courts) 26. Okrožna sodišča (District Courts) 27. Okrajna sodišča (County Courts) 28. Vrhovno tožilstvo Republike Slovenije (The Supreme Prosecutor of the Republic of Slovenia) 29. Okrožna državna tožilstva (Districts' State Prosecutors) 30. Družbeni pravobranilec Republike Slovenije (Social Attorney of the Republic of Slovenia) 31. Državno pravobranilstvo Republike Slovenije (National Attorney of the Republic of Slovenia) 32. Upravno sodišče Republike Slovenije (Administrative Court of the Republic of Slovenia) 33. Senat za prekrške Republike Slovenije (Senat of Minor Offenses of the Republic of Slovenia) 34. Višje delovno in socialno sodišče v Ljubljani (Higher Labour and Social Court) 35. Delovna in sodišča (Labour Courts) 36. Upravne note (Local Administrative Units)   EUSFTA Annex 9-A - 77  SLOVAKIA  Ministries and other central government authorities referred to as in Act No 575/2001 Coll. on the structure of activities of the Government and central state administration authorities in wording of later amendments:  Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky (Ministry of Economy of the Slovak Republic) Ministerstvo financií Slovenskej republiky (Ministry of Finance of the Slovak Republic) Ministerstvo dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky (Ministry of Transport, Construction and Regional Development of the Slovak Republic) Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky (Ministry of Agriculture and Rural Development of the Slovak Republic) Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky (Ministry of Interior of the Slovak Republic) Ministerstvo obrany Slovenskej republiky (Ministry of Defence of the Slovak Republic) Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky (Ministry of Justice of the Slovak Republic) Ministerstvo zahraničných vecí Slovenskej republiky (Ministry of Foreign Affairs of the Slovak Republic) Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky (Ministry of Labour, Social Affairs and Family of the Slovak Republic) Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky (Ministry of Environment of the Slovak Republic)  EUSFTA Annex 9-A - 78  Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky (Ministry of Education, Science, Research and Sport of the Slovak Republic) Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky (Ministry of Culture of the Slovak Republic) Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky (Ministry of Health Service of the Slovak Republic) Úrad vlády Slovenskej republiky (The Government Office of the Slovak Republic) Protimonopolný úrad Slovenskej republiky (Antimonopoly Office of the Slovak Republic) Štatistický úrad Slovenskej republiky (Statistical Office of the Slovak Republic) Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky (The Office of Land Surveyor, Cartography and Cadastre of the Slovak Republic) Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky (Nuclear Regulatory Authority of the Slovak Republic) Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúšobníctvo Slovenskej republiky (Slovak Office of Standards, Metrology and Testing) Úrad pre verejné obstarávanie (The Office for Public Procurement) Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky (Industrial Property Office of the Slovak Republic) Správa štátnych hmotných rezerv Slovenskej republiky (The Administration of State Material Reserves of the Slovak Republic) Národný bezpečnostný úrad (National Security Authority) Kancelária Prezidenta Slovenskej republiky (The Office of the President of the Slovak Republic) Národná rada Slovenskej republiky (National Council of the Slovak Republic)  EUSFTA Annex 9-A - 79  Ústavný súd Slovenskej republiky (Constitutional Court of the Slovak Republic) Najvyšší súd Slovenskej republiky (Supreme Court of the Slovak Republic) Generálna prokuratúra Slovenskej republiky (Public Prosecution of the Slovak Republic) Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky (Supreme Audit Office of the Slovak Republic) Telekomunikačný úrad Slovenskej republiky (Telecommunications Office of the Slovak Republic) Poštový úrad (Postal Regulatory Office) Úrad na ochranu osobných údajov (Office for Personal Data Protection) Kancelária verejného ochrancu práv (Ombudsman's Office) Úrad pre finančný trh (Office for the Finance Market)  FINLAND  OIKEUSKANSLERINVIRASTO – JUSTITIEKANSLERSÄMBETET (OFFICE OF THE CHANCELLOR OF JUSTICE) LIIKENNE- JA VIESTINTÄMINISTERIÖ – KOMMUNIKATIONSMINISTERIET (MINISTRY OF TRANSPORT AND COMMUNICATIONS) Viestintävirasto – Kommunikationsverket (Finnish Communications Regulatory Authority) Ajoneuvohallintokeskus AKE – Fordonsförvaltningscentralen AKE (Finnish Vehicle Administration)** Ilmailuhallinto – Luftfartsförvaltningen (Finnish Civil Aviation Authority) Ilmatieteen laitos – Meteorologiska institutet (Finnish Meterological Institute) Merenkulkulaitos – Sjöfartsverket (The Finnish Maritime Administration) Merentutkimuslaitos – Havsforskningsinstitutet (Finnish Institute of Marine Research)  EUSFTA Annex 9-A - 80  Ratahallintokeskus RHK – Banförvaltningscentralen RHK (Rail Administration) Rautatievirasto – Järnvägsverket (Finnish Railway Agency) Tiehallinto – Vägförvaltningen (Road Administration) MAA- JA METSÄTALOUSMINISTERIÖ – JORD- OCH SKOGSBRUKSMINISTERIET (MINISTRY OF AGRICULTURE AND FORESTRY) Elintarviketurvallisuusvirasto – Livsmedelssäkerhetsverket (Finnish Food Safety Authority) Maanmittauslaitos – Lantmäteriverket (National Land Survey of Finland) Maaseutuvirasto – Landsbygdsverket (The Countryside Agency) OIKEUSMINISTERIÖ – JUSTITIEMINISTERIET (MINISTRY OF JUSTICE) Tietosuojavaltuutetun toimisto – Dataombudsmannens byrå (Office of the Data Protection Ombudsman) Tuomioistuimet – domstolar (Courts of Law) Korkein oikeus – Högsta domstolen (Supreme Court) Korkein hallinto-oikeus – Högsta förvaltningsdomstolen (Supreme Administrative Court) Hovioikeudet – hovrätter (Courts of Appeal) Käräjäoikeudet – tingsrätter (District Courts) Hallinto-oikeudet – förvaltningsdomstolar (Administrative Courts) Markkinaoikeus – Marknadsdomstolen (Market Court) Työtuomioistuin – Arbetsdomstolen (Labour Court) Vakuutusoikeus – Försäkringsdomstolen (Insurance Court) Kuluttajariitalautakunta – Konsumenttvistenämnden (Consumer Complaint Board) Vankeinhoitolaitos – Fångvårdsväsendet (Prison Service)  EUSFTA Annex 9-A - 81  HEUNI – Yhdistyneiden Kansakuntien yhteydessä toimiva Euroopan kriminaalipolitiikan instituutti – HEUNI – Europeiska institutet för kriminalpolitik, verksamt i anslutning till Förenta Nationerna (the European Institute for Crime Prevention and Control) Konkurssiasiamiehen toimisto – Konkursombudsmannens byrå (Office of Bankruptcy Ombudsman)** Oikeushallinnon palvelukeskus – Justitieförvaltningens servicecentral (Legal Management Service)** Oikeushallinnon tietotekniikkakeskus – Justitieförvaltningens datateknikcentral (Legal Administrative Computing Center) Oikeuspoliittinen tutkimuslaitos (Optula) – Rättspolitiska forskningsinstitutet (Legal Policy Institute) Oikeusrekisterikeskus – Rättsregistercentralen (Legal Register Centre) Onnettomuustutkintakeskus – Centralen för undersökning av olyckor (Accident Investigation Board) Rikosseuraamusvirasto – Brottspåföljdsverket (Criminal sanctions Agency) Rikosseuraamusalan koulutuskeskus – Brottspåföljdsområdets utbildningscentral (Training Institute for Prison and Probation Services) Rikoksentorjuntaneuvosto Rådet för brottsförebyggande (National Council for Crime Prevention) Saamelaiskäräjät – Sametinget (The Saami Parliament) Valtakunnansyyttäjänvirasto – Riksåklagarämbetet (the Office of the Prosecutor General) OPETUSMINISTERIÖ – UNDERVISNINGSMINISTERIET (MINISTRY OF EDUCATION) Opetushallitus – Utbildningsstyrelsen (National Board of Education) Valtion elokuvatarkastamo – Statens filmgranskningsbyrå (Finnish Board of Film Classification)  EUSFTA Annex 9-A - 82  PUOLUSTUSMINISTERIÖ – FÖRSVARSMINISTERIET (MINISTRY OF DEFENCE) Puolustusvoimat – Försvarsmakten (Finnish Defence Forces) SISÄASIAINMINISTERIÖ – INRIKESMINISTERIET (MINISTRY OF THE INTERIOR) Keskusrikospoliisi – Centralkriminalpolisen (Central Criminal Police) Liikkuva poliisi – Rörliga polisen (National Traffic Police) Rajavartiolaitos – Gränsbevakningsväsendet (Frontier Guard) Suojelupoliisi – Skyddspolisen (Police protection) Poliisiammattikorkeakoulu – Polisyrkeshögskolan (Police College) Poliisin tekniikkakeskus – Polisens teknikcentral (Police Technical Centre) Pelastusopisto – Räddningsverket (Emergency Services) Hätäkeskuslaitos – Nödcentralsverket (Emergency Response Centre) Maahanmuuttovirasto – Migrationsverket (Immigration Authority) Sisäasiainhallinnon palvelukeskus – Inrikesförvaltningens servicecentral (Interior Management Service) Helsingin kihlakunnan poliisilaitos – Polisinrättningen i Helsingfors (Helsinki Police Department) Valtion turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskukset – Statliga förläggningar för asylsökande (Reception centres for Asylum Seekers) SOSIAALI- JA TERVEYSMINISTERIÖ – SOCIAL- OCH HÄLSOVÅRDSMINISTERIET (MINISTRY OF SOCIAL AFFAIRS AND HEALTH) Työttömyysturvalautakunta – Besvärsnämnden för utkomstskyddsärenden (Unemployment Appeal Board) Sosiaaliturvan muutoksenhakulautakunta – Besvärsnämnden för socialtrygghet (Appeal Tribunal)  EUSFTA Annex 9-A - 83  Lääkelaitos – Läkemedelsverket (National Agency for Medicines) Terveydenhuollon oikeusturvakeskus – Rättsskyddscentralen för hälsovården (National Authority for Medicolegal Affairs) Säteilyturvakeskus – Strålsäkerhetscentralen (Finnish Centre for Radiation and Nuclear Safety) Kansanterveyslaitos – Folkhälsoinstitutet (National Public Health Institute) Lääkehoidon kehittämiskeskus ROHTO – Utvecklingscentralen för läkemedelsbehandling (Centre for Pharmacotherapy Development ROHTO) Sosiaali- ja terveydenhuollon tuotevalvontakeskus – Social- och hälsovårdens produkttill-synscentral (the National Product Control Agency's SSTV) Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus Stakes – Forsknings- och utvecklingscentralen för social- och hälsovården Stakes (Health and Social Care Research and Development Center STAKES) TYÖ- JA ELINKEINOMINISTERIÖ – ARBETS- OCH NÄRINGSMINISTERIET (MINISTRY OF EMPLOYMENT AND THE ECONOMY) Kuluttajavirasto – Konsumentverket (Finnish Consumer Agency) Kilpailuvirasto – Konkurrensverket (Finnish Competition Authority) Patentti- ja rekisterihallitus – Patent- och registerstyrelsen (National Board of Patents and Registration) Valtakunnansovittelijain toimisto – Riksförlikningsmännens byrå (National Conciliators' Office) Työneuvosto – Arbetsrådet (Labour Council) Energiamarkkinavirasto − Energimarknadsverket (Energy Market Authority) Geologian tutkimuskeskus – Geologiska forskningscentralen (Geological Survey of Finland)  EUSFTA Annex 9-A - 84  Huoltovarmuuskeskus – Försörjningsberedskapscentralen (The National Emergency Supply Agency) Kuluttajatutkimuskeskus – Konsumentforskningscentralen (National Consumer Research Center) Matkailun edistämiskeskus (MEK) – Centralen för turistfrämjande (Finnish Tourist Board) Mittatekniikan keskus (MIKES) – Mätteknikcentralen (Centre for Metrology and Accrediattion) Tekes - teknologian ja innovaatioiden kehittämiskeskus −Tekes - utvecklingscentralen för teknologi och innovationer (Finnish Funding Agency for Technology and Innovation) Turvatekniikan keskus (TUKES) – Säkerhetsteknikcentralen (Safety Technology Authority) Valtion teknillinen tutkimuskeskus (VTT) – Statens tekniska forskningscentral (VTT Technical Research Centre of Finland) Syrjintälautakunta – Nationella diskrimineringsnämnden (Discrimination Tribunal) Vähemmistövaltuutetun toimisto – Minoritetsombudsmannens byrå (Office of the Ombudsman for Minorities) ULKOASIAINMINISTERIÖ – UTRIKESMINISTERIET (MINISTRY FOR FOREIGN AFFAIRS) VALTIONEUVOSTON KANSLIA – STATSRÅDETS KANSLI (PRIME MINISTER'S OFFICE) VALTIOVARAINMINISTERIÖ – FINANSMINISTERIET (MINISTRY OF FINANCE) Valtiokonttori – Statskontoret (State Treasury) Verohallinto – Skatteförvaltningen (Tax Administration) Tullilaitos – Tullverket (Customs) Tilastokeskus – Statistikcentralen (Statistics Finland)  EUSFTA Annex 9-A - 85  Valtiontaloudellinen tutkimuskeskus – Statens ekonomiska forskningscentral (Government Institute for Economic Research) Väestörekisterikeskus – Befolkningsregistercentralen (Population Register Centre) YMPÄRISTÖMINISTERIÖ – MILJÖMINISTERIET (MINISTRY OF ENVIRONMENT) Suomen ympäristökeskus – Finlands miljöcentral (Finnish Environment Institute) Asumisen rahoitus- ja kehityskeskus – Finansierings- och utvecklingscentralen för boendet (The Housing Finance and Development Centre of Finland) VALTIONTALOUDEN TARKASTUSVIRASTO – STATENS REVISIONSVERK (NATIONAL AUDIT OFFICE)  SWEDEN  Royal Academy of Fine Arts Akademien för de fria konsterna National Board for Consumer Complaints Allmänna reklamationsnämnden Labour Court Arbetsdomstolen Swedish Employment Services Arbetsförmedlingen National Agency for Government Employers Arbetsgivarverk, statens National Institute for Working Life Arbetslivsinstitutet Swedish Work Environment Authority Arbetsmiljöverket Swedish Inheritance Fund Commission Arvsfondsdelegationen Museum of Architecture Arkitekturmuseet National Archive of Recorded Sound and Moving Images Ljud och bildarkiv, statens  EUSFTA Annex 9-A - 86  The Office of the Childrens' Ombudsman Barnombudsmannen Swedish Council on Technology Assessment in Health Care Beredning för utvärdering av medicinsk metodik, statens Royal Library Kungliga biblioteket National Board of Film Censors Biografbyrå, statens Dictionary of Swedish Biography Biografiskt lexikon, svenskt Swedish Accounting Standards Board Bokföringsnämnden Swedish Companies Registration Office Bolagsverket National Housing Credit Guarantee Board Bostadskreditnämnd, statens (BKN) National Housing Board Boverket National Council for Crime Prevention Brottsförebyggande rådet Criminal Victim Compensation and Support Authority Brottsoffermyndigheten National Board of Student Aid Centrala studiestödsnämnden Data Inspection Board Datainspektionen Ministries (Government Departments) Departementen National Courts Administration Domstolsverket National Electrical Safety Board Elsäkerhetsverket Swedish Energy Markets Inspectorate Energimarknadsinspektionen Export Credits Guarantee Board Exportkreditnämnden Swedish Fiscal Policy Council Finanspolitiska rådet Financial Supervisory Authority Finansinspektionen National Board of Fisheries Fiskeriverket National Institute of Public Health Folkhälsoinstitut, statens  EUSFTA Annex 9-A - 87  Swedish Research Council for Environment Forskningsrådet för miljö, areella näringar och samhällsbyggande, Formas National Fortifications Administration Fortifikationsverket National Mediation Office Medlingsinstitutet Defence Material Administration Försvarets materielverk National Defence Radio Institute Försvarets radioanstalt Swedish Museums of Military History Försvarshistoriska museer, statens National Defence College Försvarshögskolan The Swedish Armed Forces Försvarsmakten Social Insurance Office Försäkringskassan Geological Survey of Sweden Geologiska undersökning, Sveriges Geotechnical Institute Geotekniska institut, statens The National Rural Development Agency Glesbygdsverket Graphic Institute and the Graduate School of Communications Grafiska institutet och institutet för högre kommunikations- och reklamutbildning The Swedish Broadcasting Commission Granskningsnämnden för radio och TV Swedish Government Seamen's Service Handelsflottans kultur- och fritidsråd Ombudsman for the Disabled Handikappombudsmannen Board of Accident Investigation Haverikommission, statens Courts of Appeal (6) Hovrätterna (6) Regional Rent and Tenancies Tribunals (12) Hyres- och arendenämnder (12) Committee on Medical Responsibility Hälso- och sjukvårdens ansvarsnämnd National Agency for Higher Education Högskoleverket Supreme Court Högsta domstolen  EUSFTA Annex 9-A - 88  National Institute for Psycho-Social Factors and Health Institut för psykosocial miljömedicin, statens National Institute for Regional Studies Institut för tillväxtpolitiska studier Swedish Institute of Space Physics Institutet för rymdfysik International Programme Office for Education and Training Internationella programkontoret för utbildningsområdet Swedish Migration Board Migrationsverket Swedish Board of Agriculture Jordbruksverk, statens Office of the Chancellor of Justice Justitiekanslern Office of the Equal Opportunities Ombudsman Jämställdhetsombudsmannen National Judicial Board of Public Lands and Funds Kammarkollegiet Administrative Courts of Appeal (4) Kammarrätterna (4) National Chemicals Inspectorate Kemikalieinspektionen National Board of Trade Kommerskollegium Swedish Agency for Innovation Systems Verket för innovationssystem (VINNOVA) National Institute of Economic Research Konjunkturinstitutet Swedish Competition Authority Konkurrensverket College of Arts, Crafts and Design Konstfack College of Fine Arts Konsthögskolan National Museum of Fine Arts Nationalmuseum Arts Grants Committee Konstnärsnämnden National Art Council Konstråd, statens National Board for Consumer Policies Konsumentverket National Laboratory of Forensic Science Kriminaltekniska laboratorium, statens  EUSFTA Annex 9-A - 89  Prison and Probation Service Kriminalvården National Paroles Board Kriminalvårdsnämnden Swedish Enforcement Authority Kronofogdemyndigheten National Council for Cultural Affairs Kulturråd, statens Swedish Coast Guard Kustbevakningen National Land Survey Lantmäteriverket Royal Armoury Livrustkammaren/Skoklosters slott/ Hallwylska museet National Food Administration Livsmedelsverk, statens The National Gaming Board Lotteriinspektionen Medical Products Agency Läkemedelsverket County Administrative Courts (24) Länsrätterna (24) County Administrative Boards (24) Länsstyrelserna (24) Market Court Marknadsdomstolen Swedish Meteorological and Hydrological Institute Meteorologiska och hydrologiska institut, Sveriges Modern Museum Moderna museet Swedish National Collections of Music Musiksamlingar, statens Swedish Agency for Disability Policy Coordination Myndigheten för handikappolitisk samordning Swedish Agency for Networks and Cooperation in Higher Education Myndigheten för nätverk och samarbete inom högre utbildning Commission for state grants to religious communities Nämnden för statligt stöd till trossamfun Museum of Natural History Naturhistoriska riksmuseet  EUSFTA Annex 9-A - 90  National Environmental Protection Agency Naturvårdsverket Scandinavian Institute of African Studies Nordiska Afrikainstitutet Nordic School of Public Health Nordiska högskolan för folkhälsovetenskap Recorders Committee Notarienämnden Swedish National Board for Intra Country Adoptions Myndigheten för internationella adoptionsfrågor Swedish Agency for Economic and Regional Growth Verket för näringslivsutveckling (NUTEK) Office of the Ethnic Discrimination Ombudsman Ombudsmannen mot etnisk diskriminering Court of Patent Appeals Patentbesvärsrätten Patents and Registration Office Patent- och registreringsverket Swedish Population Address Register Board Personadressregisternämnd statens, SPAR-nämnden Swedish Polar Research Secretariat Polarforskningssekretariatet Press Subsidies Council Presstödsnämnden The Council of the European Social Fund in Sweden Rådet för Europeiska socialfonden i Sverige The Swedish Radio and TV Authority Radio- och TV-verket Government Offices Regeringskansliet Supreme Administrative Court Regeringsrätten Central Board of National Antiquities Riksantikvarieämbetet National Archives Riksarkivet Bank of Sweden Riksbanken Parliamentary Administrative Office Riksdagsförvaltningen The Parliamentary Ombudsmen Riksdagens ombudsmän, JO The Parliamentary Auditors Riksdagens revisorer  EUSFTA Annex 9-A - 91  National Debt Office Riksgäldskontoret National Police Board Rikspolisstyrelsen National Audit Bureau Riksrevisionen Travelling Exhibitions Service Riksutställningar, Stiftelsen National Space Board Rymdstyrelsen Swedish Council for Working Life and Social Research Forskningsrådet för arbetsliv och socialvetenskap National Rescue Services Board Räddningsverk, statens Regional Legal-aid Authority Rättshjälpsmyndigheten National Board of Forensic Medicine Rättsmedicinalverket Sami (Lapp) School Board Sameskolstyrelsen Sami (Lapp) Schools Sameskolor National Maritime Administration Sjöfartsverket National Maritime Museums Maritima museer, statens Swedish Commission on Security and Integrity Protection Säkerhets- och intregritetsskyddsnämnden Swedish Tax Agency Skatteverket National Board of Forestry Skogsstyrelsen National Agency for Education Skolverk, statens Swedish Institute for Infectious Disease Control Smittskyddsinstitutet National Board of Health and Welfare Socialstyrelsen National Inspectorate of Explosives and Flammables Sprängämnesinspektionen National Government Employee and Pensions Board Statens pensionsverk Statistics Sweden Statistiska centralbyrån Agency for Administrative Development Statskontoret Swedish Radiation Safety Authority Strålsäkerhetsmyndigheten  EUSFTA Annex 9-A - 92  Swedish International Development Cooperation Authority Styrelsen för internationellt utvecklings- samarbete, SIDA National Board of Psychological Defence and Conformity Assessment Styrelsen för psykologiskt försvar Swedish Board for Accreditation Styrelsen för ackreditering och teknisk kontroll Swedish Institute Svenska Institutet, stiftelsen Library of Talking Books and Braille Publications Talboks- och punktskriftsbiblioteket District and City Courts (97) Tingsrätterna (97) Judges Nomination Proposal Committee Tjänsteförslagsnämnden för domstolsväsendet Armed Forces' Enrolment Board Totalförsvarets pliktverk Swedish Defence Research Agency Totalförsvarets forskningsinstitut Swedish Board of Customs Tullverket Swedish Tourist Authority Turistdelegationen The National Board of Youth Affairs Ungdomsstyrelsen Universities and University Colleges Universitet och högskolor Aliens Appeals Board Utlänningsnämnden National Seed Testing and Certification Institute Utsädeskontroll, statens Swedish National Road Administration Vägverket National Water Supply and Sewage Tribunal Vatten- och avloppsnämnd, statens National Agency for Higher Education Verket för högskoleservice (VHS) Swedish Agency for Economic and Regional Development Verket för näringslivsutveckling (NUTEK) Swedish Research Council Vetenskapsrådet' National Veterinary Institute Veterinärmedicinska anstalt, statens  EUSFTA Annex 9-A - 93  Swedish National Road and Transport Research Institute Väg- och transportforskningsinstitut, statens National Plant Variety Board Växtsortnämnd, statens Swedish Prosecution Authority Åklagarmyndigheten Swedish Emergency Management Agency Krisberedskapsmyndigheten Board of Appeals of the Manna Mission Överklagandenämnden för nämndemannauppdrag  UNITED KINGDOM  Cabinet Office Office of the Parliamentary Counsel Central Office of Information Charity Commission Crown Estate Commissioners (Vote Expenditure Only) Crown Prosecution Service Department for Business, Enterprise and Regulatory Reform Competition Commission Gas and Electricity Consumers' Council Office of Manpower Economics Department for Children, Schools and Families Department of Communities and Local Government Rent Assessment Panels  EUSFTA Annex 9-A - 94  Department for Culture, Media and Sport British Library British Museum Commission for Architecture and the Built Environment The Gambling Commission Historic Buildings and Monuments Commission for England (English Heritage) Imperial War Museum Museums, Libraries and Archives Council National Gallery National Maritime Museum National Portrait Gallery Natural History Museum Science Museum Tate Gallery Victoria and Albert Museum Wallace Collection Department for Environment, Food and Rural Affairs Agricultural Dwelling House Advisory Committees Agricultural Land Tribunals Agricultural Wages Board and Committees Cattle Breeding Centre Countryside Agency Plant Variety Rights Office  EUSFTA Annex 9-A - 95  Royal Botanic Gardens, Kew Royal Commission on Environmental Pollution Department of Health Dental Practice Board National Health Service Strategic Health Authorities NHS Trusts Prescription Pricing Authority Department for Innovation, Universities and Skills Higher Education Funding Council for England National Weights and Measures Laboratory Patent Office Department for International Development Department of the Procurator General and Treasury Solicitor Legal Secretariat to the Law Officers Department for Transport Maritime and Coastguard Agency Department for Work and Pensions Disability Living Allowance Advisory Board Independent Tribunal Service Medical Boards and Examining Medical Officers (War Pensions) Occupational Pensions Regulatory Authority Regional Medical Service Social Security Advisory Committee Export Credits Guarantee Department  EUSFTA Annex 9-A - 96  Foreign and Commonwealth Office Wilton Park Conference Centre Government Actuary's Department Government Communications Headquarters Home Office HM Inspectorate of Constabulary House of Commons House of Lords Ministry of Defence Defence Equipment & Support Meteorological Office Ministry of Justice Boundary Commission for England Combined Tax Tribunal Council on Tribunals Court of Appeal - Criminal Employment Appeals Tribunal Employment Tribunals HMCS Regions, Crown, County and Combined Courts (England and Wales) Immigration Appellate Authorities Immigration Adjudicators Immigration Appeals Tribunal Lands Tribunal Law Commission  EUSFTA Annex 9-A - 97  Legal Aid Fund (England and Wales) Office of the Social Security Commissioners Parole Board and Local Review Committees Pensions Appeal Tribunals Public Trust Office Supreme Court Group (England and Wales) Transport Tribunal The National Archives National Audit Office National Savings and Investments National School of Government Northern Ireland Assembly Commission Northern Ireland Court Service Coroners Courts County Courts Court of Appeal and High Court of Justice in Northern Ireland Crown Court Enforcement of Judgements Office Legal Aid Fund Magistrates' Courts Pensions Appeals Tribunals Northern Ireland, Department for Employment and Learning Northern Ireland, Department for Regional Development Northern Ireland, Department for Social Development  EUSFTA Annex 9-A - 98  Northern Ireland, Department of Agriculture and Rural Development Northern Ireland, Department of Culture, Arts and Leisure Northern Ireland, Department of Education Northern Ireland, Department of Enterprise, Trade and Investment Northern Ireland, Department of the Environment Northern Ireland, Department of Finance and Personnel Northern Ireland, Department of Health, Social Services and Public Safety Northern Ireland, Office of the First Minister and Deputy First Minister Northern Ireland Office Crown Solicitor's Office Department of the Director of Public Prosecutions for Northern Ireland Forensic Science Laboratory of Northern Ireland Office of the Chief Electoral Officer for Northern Ireland Police Service of Northern Ireland  Probation Board for Northern Ireland State Pathologist Service Office of Fair Trading Office for National Statistics National Health Service Central Register Office of the Parliamentary Commissioner for Administration and Health Service Commissioners Paymaster General's Office Postal Business of the Post Office Privy Council Office Public Record Office  EUSFTA Annex 9-A - 99  HM Revenue and Customs The Revenue and Customs Prosecutions Office Royal Hospital, Chelsea Royal Mint Rural Payments Agency Scotland, Auditor-General Scotland, Crown Office and Procurator Fiscal Service Scotland, General Register Office Scotland, Queen's and Lord Treasurer's Remembrancer Scotland, Registers of Scotland The Scotland Office The Scottish Ministers Architecture and Design Scotland Crofters Commission Deer Commission for Scotland Lands Tribunal for Scotland National Galleries of Scotland National Library of Scotland National Museums of Scotland Royal Botanic Garden, Edinburgh Royal Commission on the Ancient and Historical Monuments of Scotland Scottish Further and Higher Education Funding Council Scottish Law Commission  EUSFTA Annex 9-A - 100  Community Health Partnerships Special Health Boards Health Boards The Office of the Accountant of Court High Court of Justiciary Court of Session HM Inspectorate of Constabulary Parole Board for Scotland Pensions Appeal Tribunals Scottish Land Court Sheriff Courts Scottish Police Services Authority Office of the Social Security Commissioners The Private Rented Housing Panel and Private Rented Housing Committees Keeper of the Records of Scotland The Scottish Parliamentary Body Corporate HM Treasury Office of Government Commerce United Kingdom Debt Management Office The Wales Office (Office of the Secretary of State for Wales) The Welsh Ministers Higher Education Funding Council for Wales Local Government Boundary Commission for Wales  EUSFTA Annex 9-A - 101  The Royal Commission on the Ancient and Historical Monuments of Wales Valuation Tribunals (Wales) Welsh National Health Service Trusts and Local Health Boards Welsh Rent Assessment Panels  Notes to Part 2 of Annex 9-A:  1. "Contracting authorities of the Member States of the Union" covers also any subordinated entity of any contracting authority of a Member State of the Union provided that subordinated entity does not have separate legal personality.  2. As far as procurement by entities in the field of defence and security is concerned, only non-sensitive and non-warlike materials contained in the list attached to Annex 9-D are covered.   _______________ 